                         ESTADO DO MARANHÃO
                         PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
                         COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL


                        EDITAL DE CREDENCIAMENTO 001/2026
                    PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 026/2026 – SEMDES


  O município de Timon – MA, por sua Comissão Permanente de Licitação, torna público para
  conhecimento dos interessados, que na data, horário e local aqui indicados, dará início ao
  recebimento dos documentos relativos ao presente Credenciamento, o qual será processado e
  julgado em consonância com a Lei n. 14.133, de 01 de abril de 2021 e demais legislação aplicável a
  espécie, sob as condições estabelecidas neste ato convocatório e anexos.
  Os trabalhos serão conduzidos por servidor designado, denominado Agente de contratação,
  mediante a inserção e monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página
  eletrônica www.portaldecompraspublicas.com.br. O servidor conduzirá todo o procedimento
  conforme estabelecido neste instrumento convocatório.

  O(s) interessado(s) ao credenciamento deverão enviar a documentação de habilitação
  mediante preenchimento no sistema eletrônico do Portal de Compras Públicas
  (https://www.portaldecompraspublicas.com.br/), na forma eletrônica.

  Em caso de discordância entre as especificações do objeto descritas neste instrumento e as
  constantes no sistema portal de compras públicas, prevalecerão as descritas aqui estabelecida.

                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE
  ÓRGÃO INTERESSADO:
                                               DESENVOLVIMENTO SOCIAL – SEMDES
  PRAZO DE RECEBIMENTO DA                       10H00MIN DO DIA 24/04/2026 a 23/04/2027
  DOCUMENTAÇÃO:                                            (HORÁRIO DE BRASÍLIA).

  LOCAL PARA ENVIO DA
                                                    www.portaldecompraspublicas.com.br
  DOCUMENTAÇÃO:

  1. DO OBJETO
  1.1. O presente Termo de Referência visa o credenciamento de empresas especializadas na
  prestação de serviços funerários, compreendendo o fornecimento de urnas mortuárias, mortalhas,
  serviços de higienização, tanatopraxia, translado terrestre, velório e ornamentação, destinados ao
  atendimento das famílias em situação de vulnerabilidade social, assistidas pela Secretaria Municipal
  de Desenvolvimento Social – SEMDES, no âmbito da concessão de Benefícios Eventuais – Auxílio
  Funeral, conforme previsto na política pública de assistência social, conforme tabela, condições e
  exigências estabelecidas neste instrumento.
  1.2. Nos preços propostos deverão estar inclusos todas as despesas como: tributos e demais
  despesas intrínsecas à prestação do serviço descrito.

                      ESPECIFICAÇÕES E ESTIMATIVA DA CONTRATAÇÃO
Item                    Descrição                 Unidade Quant. R$ Unit.                      R$ Total
       URNA FUNERÁRIA ADULTO: Com
       visor. Confeccionado em madeira de pinus
       com 18mm de espessura, forro interno em
 1     tecido TNT, acabamento em verniz de alto    Und     500    R$ 914,00                  R$ 457.000,00
       brilho, tampa com 04 chavetas, com 06
       alças articuladas tipo parreira, dimensões
       larguras de 58 a 80cm, comprimento de

                                                                Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 1 | 8
                         ESTADO DO MARANHÃO
                         PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
                         COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL

    1.60m à 1.90m. Padrão popular com serviço
    funerário de translado e sepultamento.
    URNA          FUNERÁRIA            ADULTO
    COMPRIDA: comprimento de 2,05 m,
    sextavada, confeccionada em madeira de
    pinus, fundo em madeira alças fixas, com
    visor em vidro transparente, acabamento
2                                                    Und      500          R$ 950,00        R$ 475.000,00
    interno em TNT branco, babado em tecido,
    acabamento externo na cor marrom
    sombreada com verniz de alto brilho.
    Padrão popular com serviço funerário de
    translado e sepultamento.
    URNA         FUNERÁRIA           INFANTIL:
    Confeccionado em madeira de pinus com
    18mm de espessura, forro interno em tecido
    TNT, acabamento em verniz de alto brilho,
3   tampa com 04 chavetas, com 06 alças              Und      500          R$ 533,00        R$ 266.500,00
    articuladas tipo parreira, dimensões larguras
    de 25 a 50cm, comprimento de 0.40m à
    1.50m. Padrão popular com serviço
    funerário de translado e sepultamento.
    URNA FUNERÁRIA GORDA (Plus Size):
    Confeccionado em madeira de pinus com
    18mm de espessura, forro interno em tecido
    INT, acabamento em verniz de alto brilho,
    tampa com 04 chavetas, com 06 alças
4   articuladas tipo parreira, dimensões larguras    Und      300        R$ 1.103,49        R$ 331.047,00
    de 80cm ou mais, comprimento de 1.90m
    ou mais. Modelo especial para pessoas com
    maior estatura ou porte físico avantajado.
    Padrão popular com serviço funerário de
    translado e sepultamento.
    HIGIENIZAÇÃO               DO       CORPO:
    Desinfecção dos corpos. Aplicação de um
    potente desinfetante. Massagem para
    redução do rigor cadavérico, permitindo o
5   manuseio e o posicionamento do corpo para       Serviço   1800         R$ 413,33        R$ 743.994,00
    o velório. Tamponamento, banho e remoção
    dos pelos do corpo, com exceção dos
    cabelos e sobrancelhas, barba ou bigode
    opcional.
    MORTALHA ADULTA/GORDA (M/F):
    Roupa em que se envolve o cadáver a ser
    sepultado, confeccionada em tecido de
6                                                    Und      1500         R$ 261,67        R$ 392.505,00
    qualidade, composta por: camisa, calça,
    meias, vestidos, roupa adulta (feminina ou
    masculina).
    MORTALHA INFANTIL (M/F): Roupa
    em que se envolve o cadáver a ser
    sepultado, confeccionada em tecido de
7                                                    Und      300          R$ 113,33          R$ 33.999,00
    qualidade, composta por: camisa, calça,
    meias, vestido, roupa infantil (feminina ou
    masculina).

                                                               Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 2 | 8
                         ESTADO DO MARANHÃO
                         PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
                         COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL

     SERVIÇO DE FUNERAL COMPLETO
     COM VELÓRIO E ORNAMENTAÇÃO:
     Disponibilização de espaço adequado para
     velório, com infraestrutura mínima para
8    acolhimento da família; Ornamentação da       Serviço   1800       R$ 1.016,67      R$ 1.830.006,00
     urna com flores artificiais; Aluguel de
     paramentos e acessórios cerimoniais,
     Organização do cortejo fúnebre; Apoio
     logístico e operacional durante o velório.
     SERVIÇOS DE PREPARAÇÃO DE
9                                                  Serviço   1800         R$ 863,33      R$ 1.553.994,00
     CORPO (TANATOPRAXIA).
     TRASLADO                       TERRESTRE
     (QUILÔMETRO). Distância percorrida em
10                                                  Km       5000            R$ 4,33         R$ 21.650,00
     casos de transporte fora do municipio (ex.:
     São Luís-MA)

 2. DA PARTICIPAÇÃO
 2.1. Poderão participar deste credenciamento pessoas jurídicas de direito privado, regularmente
 constituídas, para a prestação contínua dos serviços, conforme demanda regulada pela Secretaria
 Municipal de Desenvolvimento Social – SEMDES, em estabelecimentos devidamente licenciados e
 habilitados, e que atendam a todos os requisitos do presente edital.
 2.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
 nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas, inclusive os atos praticados diretamente
 ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou
 entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de
 acesso, ainda que por terceiros.
 2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
 Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
 informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
 identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
 2.4. Os estabelecimentos deverão atender os seguintes critérios mínimos:
 2.4.1. Padronização das Urnas: Devem ser fornecidas conforme a especificação técnica de cada
 item (Adulto Padrão, Adulta Comprida, Infantil e Plus Size), obrigatoriamente confeccionadas em
 madeira de pinus (18mm), com forro interno em INT, acabamento em verniz de alto brilho e alças
 articuladas.
 2.4.2. Higienização e Preparação: Os serviços de higienização e tanatopraxia devem ser realizados
 por profissionais capacitados, utilizando técnicas de desinfecção, tamponamento e conservação que
 garantam a segurança sanitária e a integridade do corpo para o velório e sepultamento.
 2.4.3. Vestimentas/Mortalhas: Devem ser fornecidas em tecido de qualidade, devidamente
 higienizadas e com apresentação estética adequada, respeitando o gênero e o porte fisico
 (adulto/infantil) do falecido.
 2.4.4. Infraestrutura de Velório e Ornamentação: A empresa deve disponibilizar sala de velório
 climatizada/ventilada, por um período de até 12 (doze) horas de utilização ininterrupta, paramentos
 cerimoniais e ornamentação da urna com flores artificiais. O serviço inclui o apoio logistico e
 operacional desde o início do velório até a organização do cortejo para o sepultamento.
 2.4.5. Logística de Traslado: Disponibilidade de veículos adaptados para o transporte funerario,
 com condutor capacitado e documentação regularizada. O serviço de translado está integrado ao
 fornecimento da urna nos casos de falecimentos ocorridos dentro do município de Timon-MA,
 abrangendo tanto área urbana quanto rural. Nestes casos, não será contabilizado separadamente no
 controle de saldo contratual. Já nos casos de transporte a partir de outros municípios, como São

                                                              Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 3 | 8
                       ESTADO DO MARANHÃO
                       PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
                       COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL


Luis/MA, o translado será realizado com veículo apropriado, devidamente higienizado, com
compartimento refrigerado e acompanhamento técnico, sendo contabilizado como serviço adicional
no controle de saldo do contrato.
2.4.6. Regime de Plantão 24h: As empresas credenciadas deverão manter disponibilidade de
atendimento ininterrupta (24 horas por dia, 7 dias por semana), estando aptas a receber chamados a
qualquer momento, conforme o sistema de rodízio ou escolha do usuário.
2.4.7. Tempo de Resposta: O prazo máximo para o início da prestação dos serviços é de 02 (duas)
horas, contadas a partir do acionamento oficial realizado pela SEMDES ou pelo responsável
autorizado.
2.4.8. Capacidade Técnica Local: A empresa deve possuir sede, filial ou ponto de atendimento que
permita o cumprimento do tempo de resposta estabelecido, garantindo agilidade na remoção e
preparação dos corpos.
2.4.9. Licenciamento Sanitário: Apresentação de Alvará de Funcionamento e Licença Sanitária
vigentes, emitidos pelo órgão competente, autorizando especificamente a atividade funerária e os
procedimentos de conservação de cadáveres.
2.4.10. Qualificação Técnica: Comprovação de aptidão para o desempenho de atividade pertinente e
compatível em características e quantidades com o objeto deste ETP, mediante atestados de
capacidade técnica.
2.4.11. Regularidade Fiscal e Trabalhista: Cumprimento integral dos requisitos de habilitação
previstos no Art. 63 da Lei n° 14.133/2021, garantindo a idoneidade jurídica e fiscal da prestadora.
2.4.12. Ética e Respeito: Compromisso formal de que todos os serviços serão executados com
estrito respeito à dignidade humana e à sensibilidade das famílias enlutadas, sob pena de
descredenciamento.
2.5. Não poderão disputar esta licitação:
2.5.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
2.5.2. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
2.5.3. Agente público do órgão ou entidade licitante;

3. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO.
3.1. A HABILITAÇÃO será comprovada, mediante a apresentação da seguinte documentação:
3.2. Os documentos previstos no Termo de Referência, são necessários e suficientes para
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de
habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

4. DA ANÁLISE DO REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO
4.1. O Agente de Contratação responsável pela análise da documentação, deverá manifestar-se
através do sistema www.portaldecompraspublicas.com.br, conclusivamente sobre os documentos
apresentados no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogável por igual período, desde que
devidamente justificado.
4.2. O Agente de Contratação, objetivando a regular instrução do pedido, poderá solicitar
documentos complementares e realizar diligências.
4.3. O pedido de credenciamento poderá ser indeferido, cabendo ao Agente de Contratação
informar à respectiva participante, por meio de comunicado no chat do sistema, o motivo do
indeferimento.
4.4. Da decisão de indeferimento caberá recurso, no prazo de 03 (três) dias consecutivos, a contar
da ciência do interessado.

                                                              Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 4 | 8
                       ESTADO DO MARANHÃO
                       PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
                       COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL



5. DOS CRITÉRIOS DE DISTRIBUIÇÃO DOS SERVIÇOS.
5.1. Os serviços serão realizados de acordo com as disposições contidas no Termo de Referência,
entre os estabelecimentos regularmente credenciados.
5.2. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social – SEMDES, será responsável pelo controle,
acompanhamento da prestação dos serviços e fiscalização dos parâmetros contratuais e sanitários
exigidos.
5.3. A Administração se reserva o direito de suspender, excluir ou reavaliar a permanência de
credenciados em caso de descumprimento das normas sanitárias, mau atendimento, reincidência de
reclamações ou qualquer outra irregularidade verificada, sempre mediante processo administrativo
regular.

6. DA SUBCONTRATAÇÃO
6.1. O contrato, bem como os direitos e obrigações dele decorrentes, não poderá ser subcontratado.

7. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
7.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral da Prefeitura Municipal de Timon deste exercício, na dotação
abaixo discriminada
       Projeto/Atividade: 2015 – FMAS – Benefícios Eventuais;
       Fonte do Recurso – 500 – Recurso Próprio; 661 – Transferência do FEAS;
       Elemento de Despesa: 3.3.90.32 – Material, bem ou serviço para distribuição gratuita.
7.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

8. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
8.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da
Lei nº 14.133, de 2021.
8.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado no sítio
www.portaldecompraspublicas.com.br sendo de responsabilidade dos licitantes, seu
acompanhamento.
8.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento DEVERÃO ser realizados
EXCLUSIVAMENTE                 por        FORMA            ELETRÔNICA             no       sistema
www.portaldecompraspublicas.com.br. Caso seja encaminhada por outro meio ou outro endereço,
não será recebido nem conhecido.
8.4. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas após o respectivo prazo legal ou, no caso
de empresas, que estejam subscritas por representante não habilitado legalmente ou não identificado
no processo para responder pela proponente.
8.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
8.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
8.7. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
9.1. O credenciamento do interessado não se confunde com a contratação, a qual só ocorrerá por
meio de contratação direta na forma inexigibilidade de licitação, com respaldo no art. 74, IV da Lei
Federal nº 14.133/2021.



                                                              Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 5 | 8
                      ESTADO DO MARANHÃO
                      PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
                      COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL


9.2. O presente Edital de Credenciamento estará à disposição dos interessados, a partir do dia
24/04/2026 até o dia 23/04/2027, por meio do seguinte endereço eletrônico:
www.portaldecompraspublicas.com.br.
9.3. O credenciamento terá validade por 12 (doze) meses, admitida sua prorrogação por igual
período, desde que mantidas as condições de credenciamento durante todo o período de validade,
sob pena de cancelamento, nos termos previstos neste Edital e legislação aplicável.
9.4. Não serão aceitas, sob quaisquer hipóteses, em quaisquer fases do processo de
credenciamento, alegações de desconhecimento das normas desta normativa e da legislação
aplicável.
9.5. O presente processo de credenciamento, com a devida fundamentação, poderá ser revogado
ou anulado pelo Chefe do Executivo Municipal.


10. INTEGRAM ESTE EDITAL, OS SEGUINTES ANEXOS:
10.1.1. ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA;
10.1.2. ANEXO II – MINUTA TERMO DE CONTRATO;

                                                             Timon (MA), 17 de Abril de 2026.




                               Rosânia Francisca Medina Costa
                       Presidente da Comissão Permanente de Licitações
                                 PORTARIA Nº 082/2025-GP




                                                          Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 6 | 8
ESTADO DO MARANHÃO
PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL



   ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA




  (CÓPIA EM ANEXO – MÍDIA DIGITAL)




                               Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 7 | 8
 ESTADO DO MARANHÃO
 PREFEITURA MUNICIPAL DE TIMON
 COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL


ANEXO II – MINUTA DE TERMO DE CONTRATO




    (CÓPIA EM ANEXO – MÍDIA DIGITAL)




                                Edital Credenciamento nº 001/2026 - Página 8 | 8
