LEILÃO PRESENCIAL nº 001/2026


ORGÃO
PREFEITURA MUNICIPAL DE RESENDE COSTA


OBJETO
CONCESSÃO, A TÍTULO ONEROSO, DO DIREITO DE ARRENDAMENTO
PERPÉTUO SOBRE LOTES DE SEPULTAMENTO DO CEMITÉRIO MUNICIPAL


DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 14/04/2026 as 08h:00min (horário de Brasília)


CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
MAIOR LANCE


LOCAL:
Setor de Licitações (Rua Maria Cândida Andrade, 91, Centro - Resende Costa/MG)
Sumário
1 – OBJETO: ................................................................................................................ 3
2 – DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO: ............................................................... 3
3 – DO PROCEDIMENTO: ........................................................................................... 5
4 – DO CREDENCIAMENTO PARA PARTICIPAÇÃO: ............................................... 5
5 – DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL: ............ 6
6 – DA SESSÃO PÚBLICA E APRESENTAÇÃO DE LANCES:.................................. 6
7 – DOS RECURSOS:.................................................................................................. 7
8. DA ATA .................................................................................................................... 8
9. DO PAGAMENTO: ................................................................................................... 8
10 – DA HOMOLOGAÇÃO DO LEILÃO: ..................................................................... 8
11 – DAS PENALIDADES:........................................................................................... 8
12 – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: ............................................................................... 9
ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA ....................................................................... 10
ANEXO II – MINUTA DE CONTRATO DE PERMISSÃO DE USO DE BEM
PÚBLICO ................................................................................................................... 14
                               EDITAL DE LICITAÇÃO


                           LEILÃO PRESENCIAL Nº 001/2026
                      PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0030/2026


O MUNICÍPIO DE RESENDE COSTA / MG, CNPJ n.º 17749912/0001-63, sito à Rua
maria Cândida de Andrade, 32, Centro, Resende Costa, no uso de suas atribuições,
torna público, para o conhecimento dos interessados, que realizará LEILÃO, NA
FORMA PRESENCIAL, pelo critério de julgamento MAIOR LANCE, no endereço no
sala de Licitações, situada a Rua Maria Cândida de Andrade, 32, centro, dia 14/04/2026
as 08h:00min, de acordo com a Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2.021, com
Lei Municipal nº 4.649 de 04 de agosto de 2020, com o Decreto Municipal nº 379,
de 22 de agosto de 2.024 e com o Decreto Municipal nº 237, de 10 de agosto de
2020, além das demais disposições legais aplicáveis, e pelas condições estabelecidas
no presente Edital.


1 – OBJETO:
1.1 – O presente Leilão Administrativo tem por objeto a concessão, a título oneroso,
do direito de arrendamento perpétuo sobre lotes de sepultamento do cemitério
municipal, conforme constantes no Termo de Referência (Anexo 1) deste Edital.
1.2 – Os Bens a serem cedidos foram previamente avaliados pela Administração e os
Preços Mínimos fixados estão apresentados no Termo de Referência (Anexo 1).
1.3 – As descrições dos Bens estão apresentadas no Termo de Referência (Anexo 1) e
eles serão cedidos no estado de conservação e nas condições em que se encontram,
pressupondo-se que tenham sido previamente examinados pelo licitante, não cabendo
a respeito deles, qualquer reclamação posterior quanto às suas qualidades intrínsecas
ou extrínsecas.


2 – DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO:
2.1 – Poderão participar do Leilão PRESENCIAL e oferecer lances somente pessoas
físicas inscritas, respectivamente, no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), do Ministério
da Fazenda, conforme determina o § 2º do art. 10, §3º da Lei Municipal nº 4.649, de 04
de agosto de 2020, que dispõe sobre a normas acerca da prestação de serviços
funerários, a administração de cemitério e dá outras providências.
2.2 – Estarão impedidas de disputar a licitação ou participar da execução de contrato,
direta ou indiretamente:
2.2.1 – Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
jurídica, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;
2.2.2 – Empresas, isoladamente ou em consórcio, que tenham entre seus dirigentes,
gerentes, acionistas ou detentores de mais de 5% (cinco por cento) do capital com
direito a voto ou controlador, responsáveis técnicos ou subcontratados a serviço ou
vinculados a órgãos ou entidades integrantes da administração do Município de
RESENDE COSTA / MG;
2.2.3 – Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada
de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
2.2.4 – Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com
agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar
expressamente do edital de licitação;
2.2.5 – Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,
de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
2.2.6 – Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do
edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de
trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo
ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.
2.2.7 – Agentes políticos, servidores efetivos, comissionados ou adidos externos
vinculados a órgãos ou entidades integrantes da administração do Município de
RESENDE COSTA / MG, bem como seus parentes, em linha reta ou colateral, por
consanguinidade ou afinidade, até o terceiro grau, inclusive;
2.2.8 – Em forma de consórcios.
2.2.9 – Pessoas jurídicas.
2.3 – O impedimento de que trata o item 2.2.3 será também aplicado ao licitante que
atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a
efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou
coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da
personalidade jurídica do licitante.
3 – DO PROCEDIMENTO:
3.1 – A abertura da sessão pública e a realização deste leilão serão conduzidas por
servidora designada, denominado “Leiloeira”, com o suporte de sua Equipe de Apoio,
conforme Portaria nº 54, de 09 de fevereiro de 2026, na data, horário e local indicados
neste edital, sendo recomendado o comparecimento com antecedência, evitando-se o
alijamento do certame por não haver tempo hábil para o seu credenciamento.
3.2 – Sem prejuízo das publicações necessárias, qualquer alteração, modificação ou
informação, referentes a este edital, estarão disponíveis no sítio eletrônico
www.resendecosta.mg.gov.br, cabendo aos interessados a inteira responsabilidade de
acompanhar as informações prestadas pelo Município, sendo vedada a alegação de
desconhecimento sobre quaisquer informações prestadas.
3.3 – Quaisquer indícios de acordo, combinação, manipulação ou ajuste entre os
participantes, bem como a não efetivação da concorrência, a visível divisão de lotes ou
itens, sob qualquer forma, ensejará na anulação/revogação do leilão, sem prejuízos às
penalidades previstas na legislação vigente.


4 – DO CREDENCIAMENTO PARA PARTICIPAÇÃO:
4.1 – O credenciamento é obrigatório para participação no leilão, e consiste na
apresentação dos seguintes documentos ao Leiloeiro ou Equipe de Apoio:
4.1.1 Dados para pessoa física: (cópia simples acompanhadas dos originais para
conferência ou cópia autenticada):
       - Comprovante de Residência;
       - Comprovante de regularidade para com a Fazenda Pública Municipal (Certidão
       Negativa de Débitos Municipais);
       - CPF;
       - Certidão de Nascimento ou de Casamento;
       - Documento de identificação pessoal (cédula de identidade civil ou CNH);
       - Procuração, se for o caso.
4.3 – Os documentos poderão ser apresentados em cópia simples acompanhada dos
originais ou autenticadas em cartório.
4.3.1 – Serão aceitos documentos com a assinatura digital realizada por meio de
certificado digital no padrão ICP-Brasil, instituído pela Medida Provisória nº 2.200-2, de
24 de agosto de 2001. Caso o licitante apresente documentos com a assinatura digital,
será solicitado pelo Leiloeiro que o arquivo original seja encaminhado para o e-mail a
ser indicado, no prazo máximo de 15 minutos, para verificação da autenticidade.
4.4 – O credenciamento neste leilão implica na concordância e aceitação de todos os
termos e condições deste edital, bem como submissão às demais obrigações legais dele
decorrentes.


5 – DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL:
5.1 – Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital ou para solicitar
esclarecimento sobre os seus termos, por meio eletrônico, devendo protocolar o pedido
até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura do certame.
5.1.1 – A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em
sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior
à data da abertura do certame.
5.2 – Deferida a impugnação do ato convocatório, será designada nova data para
realização do certame.
5.3 – Não serão conhecidos os pedidos de esclarecimento e impugnações apresentados
fora do prazo legal.


6 – DA SESSÃO PÚBLICA E APRESENTAÇÃO DE LANCES:
6.1 – Iniciado a sessão, será realizado o credenciamento dos interessados e, em
seguida, o Leiloeiro fará a apresentação dos lotes a serem leiloados, expondo
resumidamente as suas características e preço mínimo, solicitando aos credenciados o
oferecimento dos lances.
6.1.1 – Caberá ao participante acompanhar todas as etapas do leilão, ficando
responsável pelo ônus decorrente da perda de negócio diante da ausência do local ou
inobservância de procedimentos previstos neste edital.
6.2 – Somente as pessoas credenciadas poderão ofertar lances.
6.3 – Os lances deverão ser ofertados em moeda corrente do país, em voz alta e clara,
que possa ser compreendido pelo leiloeiro e demais participantes, e não poderá ser
inferior ao preço mínimo estabelecido e ao último lance ofertado.
6.4 – O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que
cobrir a melhor oferta, deverá ser de R$1,00 (um real).
6.5 – O modo de disputa será o aberto, hipótese em que os licitantes apresentarão suas
propostas por meio de lances públicos e sucessivos, crescentes.
6.6 – A etapa de lances será considerada encerrada quando não houver mais licitantes
interessados e declinarem da sua formulação.
6.7 – Será declarado vencedor ARREMATANTE o que apresentar o MAIOR LANCE
para o lote.
6.8 – Em nenhuma hipótese serão aceitas desistências dos arrematantes dos bens, ou
alegações de desconhecimento de cláusulas deste Edital para eximir-se de obrigações
pelos mesmos geradas.
6.09 – É proibido ao arrematante, ceder, permutar, vender ou negociar o bem
arrematado, sob qualquer forma.
6.10 – É facultado ao leiloeiro, agente de contratação ou autoridade superior, em
qualquer fase do leilão, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou a
complementar a instrução do processo.
6.11 – Encerrado os procedimentos, será elaborada ata da sessão pública, que será
assinada pelo leiloeiro e equipe de apoio e disponibilizada no sítio eletrônico do
Município.


7 – DOS RECURSOS:
7.1 – Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, imediatamente após o término
do julgamento das propostas, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de
preclusão.
7.2 – As razões recursais deverão ser protocoladas, no prazo de 3 (três) dias úteis,
contado da data de intimação ou da lavratura da ata; ficando os demais licitantes, desde
logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também, em outros 3 (três)
dias úteis, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes
assegurada vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
7.3 – Os recursos deverão ser preferencialmente protocolados digitalmente pelo e-mail
licitacao@resendecosta.mg.gov.br     ou presencialmente, no setor de protocolo da
Prefeitura Municipal, em todo o caso, o assunto do protocolo deverá fazer referência à
este leilão.
7.4 – O recurso de que trata o item 7.2 será dirigido ao Leiloeiro, que, se não
reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará o recurso
com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo
máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento do processo.
7.5 – As razões e contrarrazões de recurso ficarão à disposição dos interessados no
sítio eletrônico do Município.
7.6 – O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis
de aproveitamento.
7.7 – Não serão conhecidos os recursos apresentados fora do prazo legal e/ou
subscritos por representante não habilitado legalmente ou não identificado no processo
para responder pelo proponente.


8. DA ATA
8.1 - Após os trâmites o Leilão, será lavrado Ata, na qual figurará os bens vendidos, bem
como a correspondente identificação dos arrematantes e em especial os fatos
relevantes.


9. DO PAGAMENTO:
9.1 – O pagamento da oferta deverá ser realizado, obrigatoriamente, em parcela única,
por meio de Documento de Arrecadação Municipal + DAM, com vencimento em até 30
(trinta) dias contados da data de sua emissão, conforme o disposto no art. 12, Parágrafo
único, da Lei Municipal nº 4.649, de 04 de agosto de 2020.
9.2 – Todas as despesas decorrentes das CESSÕES, serão suportados pelos
arrematantes cessionários, não podendo ser abatidos do valor da cessão.
9.3 – Não sendo realizado o pagamento pelo arrematante, facultar-se-á ao Leiloeiro
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, nas condições
propostas pelo licitante vencedor.
9.3.1 – Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item
8.3, o Leiloeiro, observado o preço mínimo pelo qual poderá ser cedido o bem ou desde
que maior que o mínimo estipulado pelo Município para arrematação, poderá:
9.3.1.1 – Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que abaixo do preço do
arrematante vencedor;
9.3.1.2 – Aceitar as condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.


10 – DA HOMOLOGAÇÃO DO LEILÃO:
10.1 – Encerradas as etapas de recurso e do pagamento do valor integral, o processo
será encaminhado para adjudicação do objeto licitado e homologação do procedimento.


11 – DAS PENALIDADES:
11.1 – A infringência às prescrições impostas por este Edital, em especial quanto ao
pagamento, sujeita a licitante às penalidades indicadas na Lei nº 14.133, de 1º de abril
de 2.021.
11.2 – Será facultado, nos termos da lei, apresentação de defesa prévia, na ocorrência
de quaisquer das situações previstas neste Edital.


12 – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS:
12.1 – A descrição dos Lotes se sujeita a correções apregoadas no momento do leilão,
para cobertura de omissões ou distorções, caso verificado.
12.2 – Se, por qualquer razão imprevista, ocorra impedimento de sua realização, todas
as atividades previstas no Edital ocorrerão em nova data e horário definidos pelo
Leiloeiro e informados na página de realização do leilão eletrônico.
12.3 – São anexos deste edital:
       Anexo I – Termo de Referência;
       Anexo II – Minuta de Contrato da Permissão


                                         Resende Costa / MG, 13 de fevereiro de 2026




                             LUCAS PAULO DE ASSIS VALE
                                     Prefeito Municipal
                         ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA
Modalidade: Leilão Presencial art. 28 inc. IX
Lei 14.133/2021

1. OBJETO
        O objeto do presente edital é a outorga antecipada da concessão do direito de
arrendamento perpétuo sobre lotes de sepultamento dos Lotes: 02, 04, 06, 08, 10, 12,
14, 22, 24, 30, 32, 34, 38, 40, 42, 46, 50, 52, 54, 58, 60, 66, 68, 70, 74, 76, 78, 82, 102,
104, 106, 108, 112, 114, 118, 128, 130, 132, 134, 136, 138, 140, 142, 146, 148, 150,
152, 154, 158, 162, 164, 166, 168, 170, 172, 174, 176, 178, 180, 182, 184, 186, 188,
190, 192, 194, 196, 198, 200 e 204, do Cemitério do Município de Resende Costa, com
valor mínimo de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) cada em parcela única, conforme
especificações.

2. OBJETIVO
       A presente solicitação tem por objetivo a outorga de concessão do direito de uso
perpétuo, observado os ditames da Lei Municipal nº 4.649, de 04 de agosto de 2020,
regulamentada pelo Decreto nº 237, de 10 de agosto de 2020 sobre as sepulturas do
de sepulturas das quadras de numeração par, conforme croqui do projeto básico do
Cemitério do Município de Resende Costa.

3. JUSTIFICATIVA
3.1 O direito à sepultura é um direito civil da pessoa e/ou de seus herdeiros, cabendo
sua regulamentação, contudo, ao Poder Público.
3.2 Os cemitérios públicos, por serem bem de uso especial, necessitam de lei e licitação
para serem utilizados por terceiros.
3.3 Neste diapasão, foi editada a Lei Municipal nº 4.649, de 04 de agosto de 2020, que
dispõe sobre a normas acerca da prestação de serviços funerários, a administração de
cemitério e dá outras providências, bem como publicado o Decreto nº 237, de 10 de
agosto de 2020, que “dispõe sobre o funcionamento do cemitério público do Município
de Resende Costa e dá outras providências”
3.4 Notadamente com relação a utilização dos espaços do cemitério municipal por
pessoas físicas é que mostrou-se necessária a publicação do presente edital, de modo
à permitir que quaisquer interessados à aquisição do direito de concessão perpétua do
uso dos jazigos constante do Cemitério Público.

4. DAS CONDIÇÕES
4.1 Poderão participar desta licitação somente pessoas físicas, conforme determina o §
2º do art. 10, §3º da Lei Municipal nº 4.649, de 04 de agosto de 2020, que dispõe sobre
a normas acerca da prestação de serviços funerários, a administração de cemitério e dá
outras providências.
4.2 Os terrenos ora em cessão se destinarão exclusivamente para a construção de
sepulturas, observadas as normas expedidas pelo Poder Público Municipal;
4.3 É vedada a transferência dos terrenos concedidos, salvo quando se tratar de
parentes do concessionário em linha reta, colateral ou por afinidade, bem como cônjuge
e companheiro, observada a linha sucessória adotada pelo Código Civil Brasileiro;
4.4 O concessionário deverá realizar a manutenção periódica das construções
existentes no local, arcando com os custos decorrentes de reformas, ampliações e
novas construções;
4.4.1 O estado de abandono poderá ensejar a cassação outorgada e consequentemente
rescisão do contrato.
4.5 A construção dos jazigos deverá observar as diretrizes expedidas pelo Poder Público
Municipal;
4.6 É expressamente proibida a concessão de mais de um terreno a uma mesma pessoa
no Cemitério Público Municipal, sendo que a constatação de tal ocorrência ensejará a
cassação de concessão anteriormente outorgada, sem direito à indenização do
concessionário a qualquer título, devendo tal disposição constar expressamente do
contrato firmado pelas partes.
4.7 Não poderá haver a concessão de uso de mais de uma sepultura para a mesma
pessoa física no Cemitério, devendo o interessado manifestar em sua proposta a ordem
descrente de preferencia as sepulturas de seu interesse.
4.8 Poderá adquirir o direito de perpetuidade a que se refere este Edital qualquer pessoa
física, com idade mínima de 18 anos.
4.9 Os interessados deverão manifestar, sua intenção de participar do processo
licitatório, informando a sepultura de seu interesse.
4.10 Não poderá haver a concessão de uso de mais de uma sepultura para a
mesma pessoa física, devendo o interessado especificar o número do lote de
interesse;
4.11 Os interessados receberão os lotes na condição em que se encontram, cabendo-
lhes a execução das obras necessárias e a responsabilidade pela conservação e
manutenção da área objeto da perpetuidade, de acordo com as normas fixadas pela
Administração Municipal.


5. DA HABILITAÇÃO
    A habilitação será demonstrada pelos documentos relacionados nos itens abaixo,
em original ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou
por servidor da Administração, devendo no referido caso o licitante apresentar os
originais durante a sessão, para a devida conferência, sendo que a apresentação do
original não substitui documentos que não constem no envelope 1:
    a) CPF;
    b) Cédula de identidade (RG) ou outro documento oficial de identificação;
    c) Certidão de Nascimento ou de Casamento;
    d) Comprovante de endereço do requerente;
    e) Comprovante de regularidade para com a Fazenda Pública Municipal (Certidão
        Negativa de Débitos Municipais).
    Serão inabilitados os interessados que não apresentarem a documentação completa
nos termos deste Edital.


6. DO PREÇO MÍNIMO
       Conforme previsto no Art. 12 da Lei Municipal nº 4.649, de 04 de agosto de 2020,
que dispõe sobre a normas acerca da prestação de serviços funerários, a administração
de cemitério e dá outras providências, o valor mínimo do lance será de R$ 5.000,00
(cinco mil reais) em parcela única.

7. DOS DIREITOS E OBRIGAÇÕES
7.1 À concessionária compete os seguintes direitos e obrigações:
a) Receber o lote adjudicado;
b) Ter o jazigo e dependências do cemitério devidamente mantidos;
c) Cumprir as disposições legais vigentes e todas as obrigações constantes deste
contrato;
d) Realizar a manutenção periódica da construção existentes no local, arcando com os
custos decorrentes de reformas, ampliações e novas construções;
e) Não construir fora dos padrões constantes em regulamento municipal (Lei Municipal
4.649/2020);
f) Construir no subsolo as benfeitorias correspondentes às gavetas, em número de 3
(três), e na superfície a lápide identificadora, as quais, uma vez concluídas e colocadas,
ficarão fazendo parte integrante e acessória do jazigo e estarão subordinados vigência
deste Contrato de Concessão, tudo de acordo com os tipos padrão adotados pela
CONCEDENTE;
g) Não praticar atos, quer em relação ao jazigo objeto desta concessão, quer em
qualquer recinto do Cemitério, que importam desobediência às normas baixadas pelo
Executivo Municipal;
h) Manter durante a execução do contrato, as condições de habilitação e qualificação
exigidos na licitação.
7.1.1 A Taxa anual de manutenção dos jazigos, que dispõe o Art. 27, da Lei
Municipal nº 4.649/2020, deverá ser quitada até o dia 15 de abril de cada exercício,
no valor de um UPFM (Unidade Padrão Fiscal do Município) à época.
7.1.2 Serão cobradas taxas referente aos serviços cemiteriais que necessitarem de
serem prestados à CONCESSIONÁRIA, sendo estas de inumação e exumação, no valor
estipulado no Anexo II da Lei Municipal nº 4.649/2020.
7.2 Ao CONCEDENTE compete os seguintes direitos e obrigações:
a) Receber pelo valor da concessão;
b) Fiscalizar a concessão outorgada, notadamente quanto ao cumprimento das
obrigações pactuadas;
c) Proceder com a abertura de processo administrativo para cassação da concessão
outorgada;

8. DO CONTRATO, VIGENCIA E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
8.1 Declarado vencedor, o licitante terá prazo de 05 (cinco) dias úteis para comparecer
à Prefeitura Municipal para assinar o respectivo contrato de concessão de uso e efetuar,
de imediato, nas condições estabelecidas neste Edital, o pagamento da proposta
vencedora, mediante recolhimento por meio de guia específica para essa finalidade,
observando o contido no item 7.2, quando for o caso.
8.1.1 O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período,
quando solicitado pelo interessado e desde que ocorra motivo justificado.
8.2 O valor deverá ser pago em até 10 (dez) dias da assinatura do instrumento
contratual.
8.3 Será considerado desistente o interessado que não comparecer à Prefeitura
Municipal, no prazo estabelecido.
8.4 O contrato será firmado por prazo indeterminado, ante à natureza de contratação.
8.5 Decairá do direto à contratação, sem prejuízo das penalidades previstas na Lei
14.133/21, o licitante vencedor que convocado dentro do prazo estabelecido no item
7.1, ou prorrogado, não comparecer à Secretaria Municipal de Fazenda da Prefeitura
Municipal para assinatura do instrumento contratual.
8.6 Ocorrendo a hipótese prevista no item 7.5, o objeto da presente Licitação poderá
ser adjudicado às licitantes remanescentes, na ordem de classificação, nas mesmas
condições propostas pela licitante vencedora, inclusive quanto ao preço e prazo.

9. DA RESCISÃO
9.1 O descumprimento das disposições contratuais poderá ensejar a cassação da
concessão outorgada e consequente rescisão do contrato firmado, sem prejuízo das
aplicações das sanções previstas.
9.2 A rescisão será precedida de regular processo administrativo, que garanta ao
contrato o contraditório e ampla defesa.

10. DAS SANÇÕES
10.1 A inexecução total ou parcial do contrato sujeitará o infrator às seguintes
penalidades:
   a) Advertência;
   b) Multas de:
          a. 0,5% por inexecução parcial que não acarrete penalidade mais grave;
          b. 5% por inexecução parcial grave que não justifique rescisão do contrato
              ou em caso de reincidência de infrações leves;
          c. 15% em caso de cassação da concessão ou não assinatura do contrato
              no prazo estipulado.
   c) Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com
   a Administração pelo prazo de até 2 anos;
   d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
   enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
   promovida sua reabilitação.

11. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
11.1 Nenhuma indenização será devida em decorrência da cassação da concessão
outorgada;
11.2 A simples apresentação das propostas implica na integral e irretratável aceitação
dos termos e condições estabelecidas nesta Concorrência pública.
11.3 As irregularidades sanáveis que venham a surgir no processo licitatório só
importarão na sua modificação volitiva do Instrumento Convocatório quando da
ocorrência de recurso e impugnações que sejam consideradas procedentes.
11.4 A presente Licitação poderá vir a ser revogada por razões de interesse público
decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, ou anulado no todo ou em
parte por irregularidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante parecer
escrito e devidamente fundamentado.
11.5 Após a fase de habilitação, não caberá desistência de proposta, salvo por motivo
justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Comissão.
11.6 Os casos omissos ou não previstos neste Edital serão resolvidos pela Comissão
Permanente de Licitação.
11.7 Qualquer informação sobre o presente Edital poderá ser obtida junto à Comissão
junto à Comissão Permanente de Licitação.
11.8 As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão publicadas
no site oficial do município: www.resendecosta.mg.gov.br
11.9 Fica eleito o foro da Comarca de Resende Costa para dirimir quaisquer dúvidas
oriundas desta licitação.

Resende Costa, 11 de fevereiro de 2026.



                             Pedro Aloísio de Resende
                          Secretário Municipal de Fazenda
                 Apêndice do anexo I – Estudo Técnico Preliminar

1. Identificação do Problema
       O Cemitério Municipal de Resende Costa necessita de uma regulamentação
formal para a concessão do direito de uso perpétuo dos lotes de sepultamento.
Atualmente, há uma demanda por parte de moradores locais para garantir o direito de
sepulturas, que requerem um processo licitatório conforme legislação vigente,
respeitando a Lei Municipal nº 4.649 de 04 de agosto de 2020 e o Decreto nº 237 de 10
de agosto de 2020.

2. Objetivo do Projeto
        O objetivo principal é conceder, através de licitação pública, o direito de uso
perpétuo sobre os lotes de sepulturas situadas nas quadras de numeração par do
Cemitério Municipal, dos Lotes: 02, 04, 06, 08, 10, 12, 14, 22, 24, 30, 32, 34, 38, 40, 42,
46, 50, 52, 54, 58, 60, 66, 68, 70, 74, 76, 78, 82, 102, 104, 106, 108, 112, 114, 118, 128,
130, 132, 134, 136, 138, 140, 142, 146, 148, 150, 152, 154, 158, 162, 164, 166, 168,
170, 172, 174, 176, 178, 180, 182, 184, 186, 188, 190, 192, 194, 196, 198, 200 e 204,
do Cemitério do Município de Resende Costa, com valor mínimo de R$ 5.000,00 (cinco
mil reais) cada em parcela única, conforme especificações.
        A outorga será realizada em conformidade com a Lei Municipal nº 4.649, a qual
dispõe sobre a prestação de serviços funerários e administração de cemitérios. A
concessão deverá garantir o uso adequado dos terrenos e a manutenção das áreas pelo
concessionário.

3. Justificativa
        A concessão perpétua se justifica pela necessidade de regulamentar o uso das
sepulturas por parte de cidadãos, assegurando o direito civil à sepultura para o
concessionário e seus herdeiros. Além disso, a gestão pública do cemitério requer a
utilização adequada dos espaços e sua manutenção contínua, o que será facilitado pela
transferência dessa responsabilidade aos concessionários, conforme exposto no item 3
do Termo de Referência.

4. Descrição Técnica
4.1 Características do Projeto
- A concessão será destinada exclusivamente para a construção de sepulturas,
seguindo as normas municipais.
- O concessionário será responsável pela manutenção periódica das construções e pelo
cumprimento das diretrizes de obras expedidas pela Prefeitura.
- O direito de concessão é pessoal e intransferível, salvo para herdeiros diretos,
conforme o Código Civil.




4.2 Preço Mínimo e Condições de Pagamento
       O valor mínimo para a concessão será de R$ 5.000,00 em parcela única,
conforme estabelecido no Art. 12 da Lei Municipal nº 4.649. A taxa de concessão
perpétua deverá ser quitada anualmente até 15 de abril de cada ano, com o valor
equivalente a uma Unidade Fiscal do Município (UFPM).

5. Impactos Esperados
5.1 Impactos Positivos
- Regularização do uso dos espaços do cemitério;
- Maior responsabilidade na manutenção das sepulturas por parte dos concessionários;
- Geração de receitas para o município, tanto com a concessão quanto com a cobrança
de taxas associadas.

6. Alternativas Consideradas
        Caso a concessão perpétua não seja implementada, o município poderá
enfrentar desafios na gestão e manutenção do cemitério, com possíveis sobrecargas
financeiras e operacionais. Além disso, a falta de regulamentação pode resultar em
conflitos quanto ao uso de sepulturas.

7. Solução como um todo
       A concessão do direito de uso perpétuo sobre os lotes de sepultamento do
Cemitério Municipal de Resende Costa é uma medida que atende às demandas da
população, garantindo segurança jurídica aos concessionários e aliviando a gestão
pública. O processo licitatório, regulado pela Lei Municipal nº 4.649 e Decreto nº 237, é
o caminho adequado para garantir transparência e equidade no uso dos espaços.

8. Declaração de viabilidade ou não da contratação:
       Levando-se em conta Leilão art. 28 inc. IX Lei 14.133/2021 – Decreto
Municipal nº 237 de 10 agosto de 2020.
       Justificativa da Viabilidade Declaramos, com base no estudo realizado, que a
contratação pleiteada é viável, necessária e adequada à instituição, e encontra-se
dentro da previsão de despesas da Secretaria solicitante, conforme planejamento
existente.

Resende Costa, 11 de fevereiro de 2026.



                              Pedro Aloísio de Resende
                           Secretário Municipal de Fazenda
                 ANEXO II – MINUTA DE CONTRATO CONCESSÃO
                                                           Contrato de Concessão de
                                                           Direito Real de Uso que entre si
                                                           celebram o Município de
                                                           Resende Costa e o(a) Sr(a).
                                                           ________________, através do
                                                           Processo       Licitatório   nº
                                                           0030/2026, Leilão Presencial nº
                                                           01/2026.

O MUNICÍPIO DE RESENDE COSTA/MG, pessoa jurídica de Direito Público Interno, com
sede nesta cidade, na Rua Maria Cândida de Andrade, nº 91, bairro Centro, CEP. 36340-
000, cadastrada no CNPJ sob o nº 17.749.912/0001-63, representado neste ato pelo
Prefeito Municipal, Sr. Lucas Paulo de Assis Vale, doravante designado CONCEDENTE, e
de outro lado o(a) Sr(a). _______________, nacionalidade __________, estado civil
_______, residente e domiciliada na _____________, nº ___, bairro __________,
_________, inscrito no CPF sob o nº _____________, doravante denominado
CONCESSIONÁRIO, tem entre si justos e acordados o presente contrato que se regerá
segundo as normas da Lei Federal nº 14.133/21, Lei Municipal nº 4.649, Decreto nº 237 e
os que vierem a lhe suceder, mediante as seguintes cláusulas e condições:

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO

1.1 Constitui objeto do presente contrato a outorga da concessão do direito de uso perpétuo
    sobre o lote de sepultamento nº ____, do Cemitério Municipal, localizado à Rua
    Margarida Alacoque Barbosa, Bairro Nova Resende, S/N.

1.2 O objeto do presente contrato destina-se, na forma da legislação vigente, para o
    sepultamento de quem, a qualquer tempo, for designado como beneficiário pelo
    CONCESSIONÁRIO.

CLÁUSULA SEGUNDA – DOS DIREITOS E OBRIGAÇÕES

2.1 Ao CONCESSIONÁRIA compete os seguintes direitos e obrigações:

   a) Receber o lote adjudicado;
   b) Ter o jazigo e dependências do cemitério devidamente mantidos;
   c) Cumprir as disposições legais vigentes e todas as obrigações constantes deste
       contrato;
   d) Realizar a manutenção periódica da construção existentes no local, arcando com os
       custos decorrentes de reformas, ampliações e novas construções;
   d) não construir fora dos padrões constantes em regulamento municipal (Lei Municipal
   4.649/2020);
   e) construir no subsolo as benfeitorias correspondentes às gavetas, em número de 5
   (cinco), e na superfície a lápide identificadora, as quais, uma vez concluídas e
   colocadas, ficarão fazendo parte integrante e acessória do jazigo e estarão
   subordinados vigência deste Contrato de Concessão, tudo de acordo com os tipos
   padrão adotados pela CONCEDENTE;
   f) não praticar atos, quer em relação ao jazigo objeto desta Concessão, quer em
   qualquer recinto do Cemitério, que importam desobediência às normas baixadas pelo
   Executivo Municipal;
   g) manter durante a execução do contrato, as condições do credenciamento e
   qualificação exigidos na licitação.
2.1.1 A Taxa anual de concessão perpétua, que dispõe o Art. 27, da Lei Municipal nº
4.649/2020, deverá ser quitada até o dia 15 de abril de cada exercício, no valor de um UFPM
(Unidade Fiscal do Município), à época.

2.1.2 Serão cobradas taxas referente aos serviços cemiteriais que necessitarem de serem
prestados à CONCESSIONÁRIA, sendo estas de inumação e exumação, no valor estipulado
no Anexo II da Lei Municipal nº 4.649/2020.

2.2 Ao CONCEDENTE compete os seguintes direitos e obrigações:

       a) Receber pelo valor da concessão;
       b) Fiscalizar a concessão outorgada, notadamente quanto ao cumprimento das
          obrigações pactuadas;
       c) Proceder com a abertura de processo administrativo para cassação da
          concessão outorgada;

CLÁUSULA TERCEIRA – DO PREÇO E FORMA DE PAGAMENTO

3.1 Pela outorga da concessão, a CONCESSIONÁRIA pagará ao CONCEDENTE a
importância de R$________________

3.2 O pagamento deverá ser realizado através da guia de DAM, emitida pela Divisão de
Cadastro do Município, localizado no prédio da Prefeitura Municipal.

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGENCIA

4.1 A presente Concessão perdurará enquanto a CONCESSIONÁRIO cumprir
rigorosamente as obrigações assumidas neste instrumento e aqueles impostos pela
legislação

CLÁUSULA QUINTA – DA CASSAÇÃO E EFEITOS

5.1 O inadimplemento pela CONCESSIONÁRIO de quaisquer das obrigações referidas
neste contrato dá à CONCEDENTE o direito de cassar o ato de concessão, após regular
processo administrativo.

5.2 Cassada a Concessão, a CONCEDENTE fica expressa e irrevogavelmente autorizada
a proceder à exumação dos despojos mortais que existem no jazigo, respeitadas as
disposições legais vigentes, trasladando-se para onde for conveniente, restabelecendo-se
o direito da CONCEDENTE de contratar com outrem a concessão do jazigo.

5.2.1 Aos efeitos desta cláusula, caso a CONCESSIONÁRIO já tenha efetuado qualquer
inumação ou translação no jazigo, outorga este à CONCEDENTE os mais amplos poderes
para proceder à exumação, comprometendo-se, ainda, a assistir por si ou por seu
representante à dita exumação, recaindo, desde já, a nomeação deste na pessoa quem na
ocasião for designada pela CONCEDENTE.

CLÁUSULA SEXTA – DA INALIENABILIDADE

6.1 A presente Concessão é inalienável e inegociável sob qualquer forma, mesmo gratuita,
o que não exclui a possibilidade de o CONCESSIONÁRIO indicar os beneficiários que
poderão ser sepultados no jazigo, observada as disposições da Lei Municipal nº4.649 de
04/08/2020.
6.2 A indicação da CONCESSIONÁRIO de que trata o item anterior deverá ser feita através
de declaração ou procuração com poderes para tanto, permitida, a qualquer tempo, a
modificação ou o cancelamento dessa indicação, por ato autentico.

6.3 Falecendo o CONCESSIONÁRIO, os direitos e obrigações deste contrato transferem-se
ao herdeiro ou a quem de direito, conforme determine a autoridade judicial competente.

CLÁUSULA SÉTIMA – DA RESCIÇÃO

7.1 O descumprimento das disposições contratuais poderá ensejar a cassação da
concessão outorgada e consequente rescisão do contrato firmado, sem prejuízos da
aplicação das penalidades cabíveis.

7.2 A rescisão será precedida de regular processo administrativo, que garanta a
CONCESSIONÁRIO o contraditório e ampla defesa.

CLÁUSULA OITAVA – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

8.1 A inexecução total ou parcial do contrato sujeitará o infrator às seguintes penalidades:

   a) advertência;
   b) multas;
   b.1) 0,5% por inexecução parcial que não acarrete penalidade mais grave;
   b.2) 5% por inexecução parcial grave que não justifique rescisão do contrato no prazo
   estipulado;
   b.3) 15% em caso de cassação da concessão ou não assinatura do contrato no prazo
   estipulado;
   c) suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com a
   Administração pelo prazo de até 2 anos;
   d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
   enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovido
   sua reabilitação.

CLÁUSULA NONA—DAS CONDIÇÕES GERAIS

9.1 Obriga-se a CONCESSIONÁRIO, sob pena de inadimplemento contratual, a comunicar
por escrito à CONCEDENTE qualquer mudança de seu endereço comercial ou residencial
devendo esta comunicação ser enviada, no máximo, até sessenta (60) dias após a
ocorrência do evento.

9.2 O presente contrato vincula-se ao Edital de Leilão nº 01/2026 e à proposta vencedora.

9.3 Aos casos omissos, observar-se-á os princípios gerais do direito e normas de direito
privado, no que não contrariar as normas de direito público ao presente contrato aplicáveis.

As partes elegem o Foro da Comarca de Resende Costa, para todas as questões oriundas
deste instrumento.

E, assim, por estarem justos e acertados, assinam o presente em duas (2) vias, com as
testemunhas abaixo apresentadas.

                                              Resende Costa, __ de ___________ de 2026.


 _________________________                       _________________________________
 __                                                             ___
 LUCAS PAULO DE ASSIS                    CONCESSIONÁRIO
 VALE
 PREFEITO MUNICIPAL
 CONCEDENTE
TESTEMUNHAS:
  ______________________________   _______________________________
  _                                __
         NOME:                     NOME:
         CPF:                      CPF:
