                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



                          EDITAL Nº 038/2026 - PREGÃO ELETRÔNICO
O Prefeito do município de Santo Ângelo, no uso de suas atribuições, torna público, para o
conhecimento dos interessados, que no dia 25 de maio de 2026 às 9 horas, no sítio
www.pregaoonlinebanrisul.com.br, fará realizar licitação na modalidade pregão, na forma
eletrônica, modo de disputa aberto, a ser conduzida por pregoeiro, designado pela Portaria
nº12/SMGRI/2026. Esta licitação é do tipo menor preço e será processada nos termos da Lei
Federal n° 14.133/21 e alterações, Lei Complementar nº 123/2006 e demais disposições legais
aplicáveis à espécie.
1. DO OBJETO
1.1. É objeto da presente licitação a Aquisição de ataúde, a prestação de serviços funerários,
assistência ao funeral e translado dos corpos de falecidos em vulnerabilidade social, em
conformidade com o presente edital e Termo de Referência.
1.2. A contratada será responsável pela disponibilização de mão de obra e de todos os
materiais para o fornecimento e prestação dos serviços propostos;
2. DA PARTICIPAÇÃO
2.1. Poderão participar deste Pregão as empresas que atenderem a todas as exigências, inclusive
quanto à documentação constante deste Edital e seus anexos, e estiverem devidamente
credenciadas através do sítio www.pregaoonlinebanrisul.com.br, para acesso ao sistema
eletrônico.
 2.1.1. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e
intransferível, para acesso ao sistema eletrônico.
 2.1.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal da
licitante ou seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das
transações inerentes ao pregão eletrônico.
2.1.3. O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade da
licitante, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não
cabendo ao provedor do sistema ou ao Município de Santo Ângelo, promotor da licitação,
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por
terceiros.
2.2. Como requisito para participação no pregão, em campo próprio do sistema eletrônico, a
licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação
previstas no Edital.
2.2.1. Todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de propostas serão de
responsabilidade da licitante, bem assim, pelas transações que forem efetuadas em seu nome no
sistema eletrônico ou de eventual desconexão sua.
2.3. Estão impedidos de participar do presente certame, direta ou indiretamente:

                                                1
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



       a) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
       jurídica, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele
       relacionados;
       b) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico
       ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
       controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a
       voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre obra, serviços
       ou fornecimento de bens a ela necessários;
       c) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
       participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
       d) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
       trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público
       que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou
       que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade,
       até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação;
       e) empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
       dezembro de 1976, concorrendo entre si;
       f) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
       sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho
       infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por
       contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.
3. DA PROPOSTA DE PREÇOS

3.1. A Proposta de Preços deverá ser apresentada, exclusivamente, mediante o cadastramento no
sistema “PREGÃO-ELETRÔNICO”, a partir das 8 horas do dia 12/05/2026 às 8 horas do dia
25/05/2026 (horário de Brasília).

3.2. A partir da publicação/divulgação deste Edital, até data e horário previstos nos itens 3.1, as
empresas que desejarem participar do pregão poderão encaminhar as propostas para os itens de
interesse através do sítio eletrônico informado neste Instrumento.
3.2.1. Enquanto estiver aberto o prazo para envio de propostas, o fornecedor poderá acessar e
alterar a sua proposta inicial quantas vezes desejar. Para isto, deverá excluir a proposta atual e
enviar a nova com as alterações desejadas, sejam elas no valor preenchido no formulário
eletrônico ou no arquivo anexo que será transmitido com a proposta.
3.3. O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às
exigências de habilitação e das especificações técnicas previstas neste Edital.



                                                 2
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



3.4. A proposta de preços deverá ser encaminhada nos termos do Anexo II – Modelo de Proposta
Comercial, devendo constar, sob pena de desclassificação:
3.4.1 a descrição detalhada do objeto ofertado, constando, obrigatoriamente, quando for o caso,
a marca, o modelo e todos os elementos necessários para a singularização do objeto;
3.4.2. a indicação do preço unitário, com até 2 (dois) algarismos após a vírgula, bem como do
preço total do lote, se for o caso, englobando todos os custos de material e mão de obra,
tributação e quaisquer outras despesas incidentes para o cumprimento das obrigações assumidas,
inclusive despesas de entrega, não se admitindo, a qualquer título, acréscimos posteriores sobre o
valor proposto;
3.4.4. O prazo de validade da proposta, que será de, no mínimo, 60 (sessenta) dias, a contar da
data da sessão do Pregão. Se na proposta não constar o prazo de validade, subentende-se 60 dias.
3.5. Deverão constar na proposta todos os dados da empresa, tais como razão social, CNPJ,
endereço completo, número de telefone, correio eletrônico, dados da conta corrente, o nome do
responsável para realizar quaisquer tratativas junto ao Tribunal de Contas, bem como o nome do
responsável pela assinatura do contrato.
3.6. O upload da proposta no site www.pregaobanrisul.com.br será de total responsabilidade da
licitante, a qual deverá se certificar de que a proposta anexada seja visível e legível em sua
integridade, em folha de tamanho A4, sem a necessidade de qualquer ação do Pregoeiro que não
seja abrir e imprimir o arquivo, sob pena de desclassificação.
4. DA ABERTURA DAS PROPOSTAS
4.1. A partir do horário previsto para a abertura das propostas, terá início a sessão pública do
Pregão Eletrônico, quando o Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, classificando as que
atendam ao Edital e desclassificando as que não estejam em conformidade com os requisitos
estabelecidos.
4.2. Os representantes de microempresas e empresas de pequeno porte deverão declarar no
sistema www.pregaoonlinebanrisul.com.br, em campo próprio, quando do envio da proposta
inicial, que as respectivas empresas se enquadram nessa(s) categoria(s).
4.2.1. A ausência dessa declaração, nesse momento, significará a desistência da microempresa ou
empresa de pequeno porte de utilizar-se das prerrogativas a elas concedidas pela Lei
Complementar Federal de nº 123, de 14 de dezembro de 2006, art. 42 a 45;
4.3. O sistema ordenará, automaticamente, as propostas classificadas.
5. DA DISPUTA E DA NEGOCIAÇÃO
5.1. Aberta a etapa competitiva, os representantes das licitantes deverão estar conectados ao
sistema para participar da sessão de lances.



                                                3
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



5.2. Caberá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública
do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.

5.3. A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no
sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiros sua proposta e lances.
5.4. A cada lance ofertado, a licitante será imediatamente informada de seu recebimento e
respectivo horário de seu registro e valor.
5.5. A licitante poderá oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado, e somente poderá
oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
5.6. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido
e registrado no sistema em primeiro lugar.
5.7. Durante o transcurso da disputa, as licitantes serão informadas, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do detentor do lance.
5.8. A etapa de envio de lances na sessão pública durará dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
período de duração da sessão pública.
5.8.1. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no caput, a sessão pública
será encerrada automaticamente.
5.8.2. Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), a Administração poderá admitir o reinício
da disputa aberta, nos termos estabelecidos no instrumento convocatório, para a definição das
demais colocações.
5.9. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa de lances, se o sistema
eletrônico permanecer acessível às licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo
dos atos realizados.
5.9.1. Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do Pregão
será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa às licitantes.
5.10. Encerrada a etapa de lances será iniciada a negociação pelo Pregoeiro.
5.10.1. Não havendo resposta no prazo de 5 (cinco) minutos, o Pregoeiro encerrará a negociação,
podendo reabri-la mediante pedido justificado.
5.11. O critério de julgamento de classificação das empresas será o menor preço por item,
observados os prazos máximos para fornecimento, as especificações técnicas e parâmetros
mínimos de desempenho e qualidade definidos no edital;
6. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE


                                                4
                                        ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                         MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                   DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



6.1. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes critérios de
desempate, nesta ordem:

a) na disputa final, as licitantes empatadas poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à
sua classificação;

b) avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, preferencialmente por meio dos
registros cadastrais;

c) desenvolvimento, pela licitante, de programa de integridade.
6.2. Sem prejuízo ao que dispõe o art. 44 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de
2006, em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência,
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
a) empresas estabelecidas no território do Estado do Rio Grande do Sul;
b) empresas brasileiras;
c) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
d) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187/2009.
6.3. Definido o resultado do julgamento, o Pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas
com o primeiro colocado.
6.3.1. a negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.
7. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA
7.1. Concluída a etapa de lances e negociação, quando houver, será aberto prazo de 120 (cento e
vinte) minutos para a empresa vencedora realizar o upload da sua proposta final atualizada e dos
documentos de habilitação.
7.1.1. A pedido da empresa e por decisão do Pregoeiro, o prazo poderá ser prorrogado.
7.2. Serão desclassificadas, de acordo com o Art. 59, § 4º da Lei 14.133/21, as propostas que:
a) contiverem vícios insanáveis;
b) não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;
c) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado;
d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
e) apresentarem desconformidade com qualquer outra exigência do edital, desde que insanável.
7.3. Serão desconsideradas, para efeito de julgamento, vantagens não pedidas neste Edital.
                                                 5
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



7.4. Serão considerados, para fins de julgamento, os valores constantes no(s) preço(s) até, no
máximo, dois algarismos após a vírgula.
7.5. Em caso de divergência entre valores numerais e valores por extenso, prevalecerão estes
últimos; entre unitários e totais, os primeiros.
7.6. Em caso de divergência entre informações contidas em documentação impressa e na
proposta específica, prevalecerão as da proposta.
7.7. Avaliada a amostra, quando houver, e aceita a proposta, dar-se-á seguimento à fase de
habilitação, com a análise dos documentos.
7.8. No caso de a proposta não ser aceita, o Pregoeiro convocará a próxima empresa, conforme a
ordem de classificação da etapa de lances.
8. DOCUMENTOS PARA HABILITAÇÃO
8.1. Após o encerramento das etapas descritas nos subitens anteriores e aberto o prazo conforme
item 7.1, a licitante melhor classificada deverá anexar no sistema os documentos, necessários e
suficientes para demonstrar a capacidade da licitante de realizar o objeto da licitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 e conforme abaixo:
8.1.1. RELATIVOS À HABILITAÇÃO JURÍDICA
a) Cédula de Identidade dos diretores;
b) Registro comercial, no caso de empresa individual;
c) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor devidamente registrado, em se tratando
de sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de
eleição de seus administradores;
d) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria
em exercício;
e) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em
funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão
competente, quando a atividade assim o exigir.
8.1.2. RELATIVOS À REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA
a) Inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);
b) Inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal se houver relativo ao domicílio
ou sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
c) Comprovante de regularidade perante a Fazenda federal, estadual e municipal do domicílio ou
sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei;

d) Comprovante de regularidade relativa ao FGTS;

                                                 6
                                      ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                       MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                 DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



e) Certidão negativa de Débitos trabalhistas - CNDT, expedida pela Justiça do Trabalho;
f) Declaração de cumprimento ao disposto Art. 7º, inc. XXXIII da Constituição Federal (modelo
ANEXO II);
8.1.3. RELATIVOS À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO–FINANCEIRA
a) Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, sendo que, em caso de a pessoa jurídica ter sido
constituída há menos de 2 (dois) anos, a demonstração se limita ao último exercício.
b) Certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da sede da licitante,
dentro da validade.
b.1) não existindo data de validade na certidão, serão aceitas se com data de expedição não
superior a 60 (sessenta) dias.
8.1.3.1. É vedada a substituição do balanço por balancete ou balanço provisório.
8.1.3.2. As licitantes que utilizam a escrituração contábil digital - ECD - e que aguardam a
autenticação do balanço patrimonial pela Junta Comercial, poderão apresentar, em substituição
ao registro, o protocolo de envio, no Sistema Público de Escrituração Digital - SPED, do balanço à
Receita Federal do Brasil.
8.1.3.3. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as
exigências da habilitação e ficarão autorizadas a substituir os demonstrativos contábeis pelo
balanço de abertura.
8.1.4. DECLARAÇÕES
8.1.4.1. Declaração formal conjunta, conforme modelo Anexo III:
a) de cumprimento dos requisitos de habilitação;
b) de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social;
c) de que sua proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega da proposta.
d) Declaração de que não possui em seu quadro funcional ou societário servidor público na ativa.
8.1.4.2. Declaração firmada por contador, conforme modelo ANEXO IV, ou Certidão expedida pela
Junta Comercial, nos termos do artigo 8° da Instrução Normativa n° 103 de 30 de abril de 2007, do
Departamento Nacional de Registro do Comércio, demonstrando que se enquadra como
microempresa ou empresa de pequeno porte, caso a empresa pretenda se utilizar dos benefícios



                                                 7
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



previstos nos art. 42 a 45 da Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006. Em caso de
cooperativas deverá atender, também, à Lei 11.488/2007, artigo 34.
8.2. OBSERVAÇÕES RELATIVAS AOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
8.2.1. As microempresas e as empresas de pequeno porte, bem como as cooperativas, por ocasião
da participação em certames licitatórios deverão apresentar toda a documentação exigida para
efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição. (Art.
43 da Lei Complementar 123/2006).
8.2.2. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal da microempresa ou da
empresa de pequeno porte, esta não será inabilitada.
8.2.3. A microempresa ou empresa de pequeno porte ou cooperativa que apresentar documentos
com restrições, conforme item 8.2.2., tem assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis,
prorrogáveis por igual período a partir da publicação da adjudicação da licitação, para apresentar
os documentos solicitados.
8.2.3.1. Não terá direito ao prazo previsto no subitem anterior a microempresa ou empresa de
pequeno porte que tenha deixado de apresentar algum dos documentos relativos à regularidade
fiscal.
8.2.4. A não regularização da documentação no prazo previsto implicará decadência do direito à
contratação, sendo facultado à Administração convocar as licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para a assinatura do contrato ou revogar a licitação.

8.2.5. Os documentos que compõem a habilitação da licitante melhor classificada somente serão
disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio
de                                                                                        lances.
8.2.6. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos, salvo em sede de diligência (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022, art. 39,
§4º).
8.2.7. Os documentos serão examinados pelo Pregoeiro, que verificará a autenticidade das
certidões junto aos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissoras.

8.2.8. A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita
perante agente da Administração, mediante apresentação de original ou de declaração de
autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal.

8.2.9. Todos os documentos apresentados deverão estar em plena validade no dia da abertura do
certame.

8.2.10. Todos os documentos deverão ser apresentados em português e não poderão conter
rasuras, emendas ou entrelinhas.
9. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS

                                                8
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



9.1. Em todas as fases da presente licitação, serão observadas as normas previstas nos incisos,
alíneas e parágrafos dos artigos 165 a 168 da Lei nº 14.133/2021.
9.2. Após o aceite dos documentos de habilitação, abrir-se-á prazo de 10 minutos (no sistema
eletrônico) para qualquer licitante manifestar, imediata e motivadamente, a intenção de interpor
recurso em virtude do julgamento das propostas ou ato de habilitação/inabilitação de licitante,
com registro no sistema.
9.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada nesse prazo, sob pena de preclusão, e o
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura
da ata de habilitação ou inabilitação;
9.3. Aceita a intenção de recurso, conceder-se-á à recorrente o prazo de 03 (três) dias úteis para
apresentação das razões escritas.
9.3.1. Assim que as razões forem apresentadas pela recorrente, extingue-se o prazo.
9.4. As demais licitantes ficam, desde logo, intimados a apresentarem contrarrazões, no prazo de
03 (três) dias úteis.
9.4.1. Assim que as contrarrazões forem apresentadas pela recorrida, extingue-se o prazo.
9.5. As razões e as contrarrazões devem ser encaminhadas através de campo próprio do sistema.
9.6. Decorrido o prazo para a apresentação das razões e contrarrazões, o Pregoeiro poderá
reconsiderar a sua decisão, no prazo de 03 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhá-la
ao Prefeito, acompanhado dos autos da licitação, do relatório dos fatos objeto do recurso e das
razões da sua decisão.
9.7. A decisão do Prefeito, a ser proferida nos 10 (dez) dias úteis subsequentes ao recebimento do
relatório e das razões de decidir do Pregoeiro da Licitação, é irrecorrível.
9.8. O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de
aproveitamento.
9.9. Os prazos previstos nos itens 9.6 e 9.7 poderão ser prorrogados, a critério da Administração,
sempre que necessário para o adequado julgamento dos recursos, como, por exemplo, para a
realização de diligências. A prorrogação deverá ser devidamente justificada nos autos da licitação.
9.10. Analisado o recurso e constatada a regularidade dos atos procedimentais, o Pregoeiro dará
continuidade ao certame.
10. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
10.1. A adjudicação e a homologação, inclusive atas e relatórios circunstanciados, somente
produzirão efeitos legais mediante deliberação do Prefeito Municipal de Santo Ângelo ou a quem
este delegar.
10.2. O resultado da licitação, adjudicado e homologado pelo Prefeito, será publicado no Diário
Oficial, no prazo máximo de 5 (cinco) dias.

                                                9
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



10.3. A homologação se efetivará através de Contrato que definirá os direitos e obrigações da
Contratante e da Contratada, a ser assinado por ambas, e do qual fazem parte o presente Edital e
seus anexos, independente de transcrição.
11. PRAZOS, CONDIÇÕES PARA ASSINATURA, EXECUÇÃO E VIGÊNCIA DO CONTRATO
11.1. As obrigações decorrentes deste Edital serão formalizadas através de contrato a ser assinado
com o Município de Santo Ângelo, observadas as condições estabelecidas neste Edital e as que
constam da Minuta de Contrato anexo, e serão regulamentadas pela Lei no 14.133/2021.
11.2. A licitante vencedora será convocada para a assinatura do contrato, a ser celebrado no
prazo máximo de 3 dias úteis, a partir do recebimento da convocação, podendo ser prorrogado,
uma vez, por igual período, quando solicitado durante o seu transcurso pela parte e desde que
ocorra motivo justificado, aceito pelo Pregoeiro da licitação.
11.3. Na hipótese de a licitante vencedora não comparecer para a assinatura do Contrato, nos
prazos e condições estabelecidos, é facultado ao Município de Santo Ângelo, além das medidas
cabíveis, de acordo com o §5º art. 89 da Lei 14.133/2021, convocar as licitantes remanescentes,
na ordem de classificação, para fazê-lo nas mesmas condições propostas pelo primeiro
classificado, inclusive quanto ao preço.
11.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação, nos termos deste item 11.3.
deste edital, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos
do edital, poderá:
a) convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
b) adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes,
atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
11.5. Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no item 3.4.4. deste Edital, sem
convocação para a contratação, ficarão os licitantes liberados dos compromissos assumidos.
11.6. As alterações do contrato serão de acordo com a Lei 14.133/2021.
11.8. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes de acordo com as cláusulas
avençadas, respondendo cada uma pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
11.9. A contratada não poderá subcontratar o objeto licitado.
12. DA ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO
12.1. O serviço deverá ser prestado CONFORME DESCRITO NO TERMO DE REFERENCIA.
12.1.2. O contratante realizará inspeção minuciosa de todos os serviços executados, por meio de
profissionais técnicos competentes, acompanhados dos profissionais encarregados pelo serviço,
com a finalidade de verificar a adequada execução dos serviços.


                                               10
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



12.2.3. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o fiscal
técnico do contrato irá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso,
a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com
os indicadores previstos, que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à
contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.
 12.14. O Contratado fica obrigado a corrigir às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em
que se verificarem defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais empregados,
cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que sejam
sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento
Provisório.
12.1.5. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes na proposta, devendo ser corrigidos/refeitos/substituídos em até 24
horas, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.
12.1.6. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização
e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as
cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por escrito, as respectivas
correções;
12.1.7. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato
dimensionado pela fiscalização.
12.1.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e
pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
contrato.
12.4. A CONTRATADA se obriga a permitir ao pessoal da fiscalização do Município livre acesso às
suas dependências, possibilitando o exame das instalações e também das anotações relativas aos
equipamentos, pessoal e ao material, fornecendo, quando solicitado, todas as informações
solicitadas.
13     OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
13.1. Os serviços deverão ser executados com esmero, dedicação e presteza, exclusivamente a
famílias carentes ou pessoas indigentes, conforme critérios estabelecidos pelo município.
13.2. Em nenhuma hipótese será admitida cobrança complementar à família ou a quem quer que
seja pela prestação dos serviços cobrados do Município, sujeitando-se a contratada às penalidades
previstas em lei.
13.3. Não é permitido usar o serviço pago pelo Município para complementar despesas
contratadas pela família.
13.4. O veículo deverá estar em perfeitas condições mecânicas, de lataria e demais itens que o
compõem, não podendo constar publicidade ou divulgações, apenas a identificação da funerária.

                                                11
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



13.5. O veículo deverá estar sempre à disposição, quando solicitado pela SMASTC.
13.6. A empresa deverá manter estabelecimento para atendimento no perímetro urbano do
Município.
14 . FISCALIZAÇÃO
14.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133,
de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial (Lei nº
14.133/2021, art. 115, caput).
14.1.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma
de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais
circunstâncias mediante simples apostila (Lei nº 14.133/2021, art. 115, §5º).
14.1.3. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato,
ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133/2021, art. 117, caput), que serão nomeados
mediante Portaria, nos termos do Decreto Municipal vigente.
14.1.4. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos
defeitos observados (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º).
14.1.5. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das
medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua
competência (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §2º).
14.1.6. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou
entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício
da atividade (IN 5, art. 44, §1º)
14.1.7. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, no total ou em parte, o objeto do contrato
em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais
nela empregados (Lei nº 14.133/2021, art. 119).
14.1.8. O contratado será responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a
terceiros em razão da execução do Contrato, e não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante (Lei nº 14.133/2021, art. 120).
14.1.9. Somente o contratado será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais
e comerciais resultantes da Execução do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, caput).
14.1.10. A inadimplência do contratado em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais
não transferirá à Administração a responsabilidade pelo seu pagamento e não poderá onerar o
objeto do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, §1º).
14.1.11. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade
convocará o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do
plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações




                                                12
                                      ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                       MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                 DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados
e das sanções aplicáveis, dentre outros.
15. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E DO PAGAMENTO
15.1. As despesas decorrentes da execução do objeto desta licitação correrão à conta da dotação
orçamentária:
12 - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social e Cidadania
12.01 08 244 1201 2063 - Manutenção de Benefícios Eventuais
3390 32 00 00 000 - (794) Material, Bem Ou Serviço Para Distribuição Gratuita
15.2. Os pagamentos serão efetuados em até 20 dias após a apresentação da nota fiscal.
15.3. Para pagamento, as faturas deverão vir acompanhadas da folha de pagamento, guia de
recolhimento das contribuições para o FGTS e o INSS relativa aos empregados utilizados na
prestação do serviço.
15.4. Serão processadas as retenções previdenciárias nos termos da lei que regulamenta a
matéria.
15.5. O Município fará as retenções relativas a tributos ou contribuições conforme especificado
em leis.
16. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS E DAS PENALIDADES
16.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações:
a) dar causa à inexecução parcial do contrato;
b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) dar causa à inexecução total do contrato;
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

                                                 13
                                        ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                         MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                   DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
l) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
m) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
16.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas no item 13.1. deste
edital as seguintes sanções:
a) advertência;
b) multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do
valor do objeto licitado ou contratado;
c) impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do
órgão licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta
e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis)
anos, conforme art. 156 da Lei 14.133/2021.
16.3. As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 13.1. do presente Edital poderão ser
aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item.
16.4. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras
sanções, conforme previsto no item 13.2 do presente Edital.
16.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
16.6. A aplicação das sanções previstas no item 13.2. deste Edital não exclui, em hipótese alguma,
a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
16.7. Na aplicação da sanção prevista no item 13.2, alínea “b”, do presente edital, será facultada a
defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
16.8. Para aplicação das sanções previstas nas alíneas “c” e “d” do item 13.2 do presente Edital, o
licitante ou o contratado será intimado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data
de intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
16.9. Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de
provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar
alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.
16.10. Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas,
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.



                                                     14
                                       ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                        MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                  DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



16.11. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a
pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de
fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
16.12. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:
a) reparação integral do dano causado à Administração Pública;
b) pagamento da multa;
c) transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento
de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de
inidoneidade;
d) cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;
e) análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos
definidos neste artigo.
16.13. A sanção pelas infrações previstas nas alíneas “h” e “m” do item 13.2 do presente Edital
exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou
aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.
17. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DOS ESCLARECIMENTOS
17.1. Impugnações ao ato convocatório deste Pregão Eletrônico serão recebidos até 3 (três) dias
úteis antes da data de abertura da sessão pública, no endereço eletrônico
licitacao@santoangelo.rs.gov.br.
17.2. Pedidos de esclarecimento referentes ao presente processo licitatório deverão ser enviados
ao Pregoeiro até 03 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, para
o endereço eletrônico licitacao@santoangelo.rs.gov.br.
17.3. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.
17.4. Os pedidos de esclarecimento e as impugnações apresentados fora de prazo serão recebidos
como mero exercício do direito de petição.
18. CONSIDERAÇÕES GERAIS
18.1. É facultada ao Pregoeiro, em qualquer fase da licitação, a promoção de diligências
destinadas a esclarecer ou complementar a instrução do procedimento licitatório, ou solicitar

                                                  15
                                       ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                        MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                  DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



esclarecimentos adicionais aos licitantes, que deverão ser respondidos no prazo máximo de 24
horas.
18.2. O presente processo licitatório poderá ser revogado por interesse público, anulado por
ilegalidade, de ofício ou provocação de terceiros.
18.3. A anulação do procedimento licitatório por motivo de ilegalidade não gera obrigação de
indenizar, ressalvado o disposto no §1º do artigo 148 da Lei nº 14.1333/2021.
18.4. As decisões do Pregoeiro somente serão consideradas definitivas depois de homologadas
pela autoridade competente ou seu representante legal.
18.5.     Informações poderão       ser    solicitadas pelo telefone (55) 3312-0136,          email
licitacao@santoangelo.rs.gov.br      e     o      edital poderá    ser  retirado no            sítio
www.santoangelo.rs.gov.br.
18.6. Fazem parte deste Edital:
Anexo I: Formulário Proposta Financeira;
Anexo II: Modelo de Declaração Conjunta;
Anexo III: Modelo de Declaração de enquadramento para ME, EPP ou Cooperativa;
Anexo IV: Minuta de Contrato.
Santo Ângelo/RS, 06 de maio de 2026.




                                           Nivio Boelter Braz
                                                Prefeito




 Nos termos do artigo 53, § 1, incisos I e II da Lei n° 14.133/2021, o presente edital foi examinado
 e aprovado pela Assessoria Jurídica da Prefeitura Municipal de Santo Ângelo – RS, por atender
 aos requisitos legais.




                                                  16
                                       ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                        MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                  DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



                                                                                                    ANEXO I

             MODELO DE PROPOSTA - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 38/2026

                                               ATENÇÃO!
   As propostas devem ser entregues em folha com cabeçalho da empresa (logotipo, nome, dados).
DADOS DA EMPRESA
CNPJ:
Razão Social:                                                Endereço:
Banco:                                                       Agência:                Conta Corrente:
Fone/Fax:                                                    E-mail:
DADOS DO RESPONSÁVEL PELA ASSINATURA DO CONTRATO
Nome:                                                       RG:                      CPF:
Cargo/Função:                                               Telefone:
Item     Quant. Descrição do objeto                                                            Valor unitário de
          Estim.                                                                                  referencia
                                                                                                      R$
01          20     Ataúde – Modelo Padrão - (Adulto)                                             R$ 2.223,00
                  Ataúde confeccionado em madeira de pinus ou outra madeira de
                  qualidade, tamanho adulto, com duas demãos de verniz com
                  acabamento brilhante.
                  Deve possuir tampa e fundo forrados, quatro chavetas de
                  fechamento, seis alças fixas laterais e visor de vidro na tampa.
                  Indicado para corpos de até 95 kg.
                  Deverá acompanhar:
                     01 coroa de flores com aproximadamente 50 cm de diâmetro,
                         aprox. 24 flores e completando a coroa com folhas verde, em
                         plástico macio colorido e em branco, armação e acabamento
                         no avesso com espaguete de piscina e EVA, e acessório para
                         pendurar.
                      Véu com acabamento e nas medidas necessárias
                      01 manto de cetim para cobertura do corpo, com os
                        acabamentos necessários;
                  01 placa de identificação medindo 15 cm x 20 cm, contendo as
                  informações necessária, nome completo, data de nascimento e
                  falecimento.
                  Preparação do corpo, compreendendo banho, tricotomia (barba),
                  aplicação de formol ou outra solução equivalente, troca de
                  vestimenta, tamponamento e acondicionamento no ataúde.
                   Inclui transporte do corpo até o cemitério, necrotério ou local do
                  velório.
                  Contempla também a colocação de véu, coroa de flores, manto,
                  candelabro ou castiçal, conforme os ritos fúnebres.
                  Inclui ainda a prestação de serviço assistencial à família e a realização
                  de todo o translado necessário dentro dos limites do município.
                  A equipe da empresa deve dar toda assistência necessária ao corpo
                  durante o velório e enterro.
                            Colocação da placa de identificação em no máximo 10 dias
                   após o enterro.



                                                    17
                              ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                               MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                         DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



02   15   Ataúde Modelo Padrão – Infantil                                             R$ 1.818,33
          Ataúde confeccionado em madeira de pinus ou de outra madeira de
          qualidade, tamanho infantil (até 1,00 m de comprimento), com duas
          demãos de verniz com acabamento brilhante.
           Deve possuir tampa e fundo forrados, quatro chavetas e quatro alças
          fixas, além de visor de vidro com tampa.
          Acompanha:
                    01 coroa de flores com aproximadamente 50 cm de
                    diâmetro, aprox. 24 flores e completando a coroa com
                    folhas verde, em plástico macio colorido e em branco,
                    acabamento traseiro com espaguete de piscina e EVA e
                    acessório para pendurar.
             Véu com acabamento e nas medidas necessárias
                01 manto de cetim para cobertura do corpo com os
                    acabamentos necessários;
                    01 placa de identificação medindo 15 cm x 20 cm, contendo
                    as informações necessária, nome completo, data de
                    nascimento e falecimento.
          Preparação do corpo, compreendendo banho, tricotomia (barba),
          aplicação de formol ou outra solução equivalente, troca de
          vestimenta, tamponamento e acondicionamento no ataúde.
           Inclui transporte do corpo até o cemitério, necrotério ou local do
          velório.
          Contempla também a colocação de véu, coroa de flores, manto,
          candelabro ou castiçal, conforme os ritos fúnebres.
          Inclui ainda a prestação de serviço assistencial à família e a realização
          de todo o translado necessário dentro dos limites do município.
          A equipe da empresa deve dar toda assistência necessária ao corpo
          durante o velório e enterro.
                 Colocação da placa de identificação em no máximo 10 dias após
                 o enterro.

03   30   Ataúde modelo PADRÃO – tipo ESPECIAL,                                       R$ 2.949,00
          Ataúde confeccionado em madeira de pinus ou de outra madeira de
          qualidade, tamanho adulto, com duas demãos de verniz com
          acabamento brilhante.
           Deve possuir tampa e fundo forrados, quatro chavetas e seis alças
          fixas, com revestimento interno zincado
          Acompanha:
                01 coroa de flores com aproximadamente 50 cm de
                   diâmetro, aprox. 24 flores e completando a coroa com
                   folhas verde, em plástico macio colorido e em branco,
                   acabamento traseiro com espaguete de piscina e EVA e
                   acessório para pendurar.
                Véu com acabamento e nas medidas necessárias
                01 manto de cetim para cobertura do corpo, com os
                   acabamentos necessários;
          01 placa de identificação medindo 15 cm x 20 cm, contendo as
          informações necessária, nome completo, data de nascimento e
          falecimento.
           Preparação do corpo, compreendendo banho, tricotomia (barba),
          aplicação de formol ou outra solução equivalente, troca de

                                           18
                              ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                               MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                         DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



          vestimenta, tamponamento e acondicionamento no ataúde.
           Inclui transporte do corpo até o cemitério, necrotério ou local do
          velório.
          Contempla também a colocação de véu, coroa de flores, manto,
          candelabro ou castiçal, conforme os ritos fúnebres.
          Inclui ainda a prestação de serviço assistencial à família e a realização
          de todo o translado necessário dentro dos limites do município.
          A equipe da empresa deve dar toda assistência necessária ao corpo
          durante o velório e enterro.
                Colocação da placa de identificação em no máximo 10 dias
                    após o enterro.

04   30   Ataúde modelo PADRÃO – tipo OBESO -                                         R$ 3.261,00
          Ataúde confeccionado em pinus reforçado ou de outra madeira de
          qualidade, tamanho adulto (de 95kg até 140kg) modelo padrão com
          duas demãos de verniz com acabamento brilhante.
          Deve possuir tampa e fundo forrados, quatro chavetas e oito alças
          fixas e visor de vidro com tampa
                    Acompanha:
                    01 coroa de flores com aproximadamente 50 cm de
          diâmetro, aprox. 24 flores e completando a coroa com folhas verde,
          em plástico macio colorido e em branco, acabamento traseiro com
          espaguete de piscina e EVA e acessório para pendurar.
                    Véu com acabamento e nas medidas necessárias

                    01 manto de cetim para cobertura do corpo, com os
          acabamentos necessários;
                    01 placa de identificação medindo 15 cm x 20 cm, contendo
          as informações necessária, nome completo, data de nascimento e
          falecimento.
          Preparação do corpo, compreendendo banho, tricotomia (barba),
          aplicação de formol ou outra solução equivalente, troca de
          vestimenta, tamponamento e acondicionamento no ataúde.
           Inclui transporte do corpo até o cemitério, necrotério ou local do
          velório.
          Contempla também a colocação de véu, coroa de flores, manto,
          candelabro ou castiçal, conforme os ritos fúnebres.
          Inclui ainda a prestação de serviço assistencial à família e a realização
          de todo o translado necessário dentro dos limites do município.
          A equipe da empresa deve dar toda assistência necessária ao corpo
          durante o velório e enterro.
                Colocação da placa de identificação em no máximo 10 dias
                    após o enterro.
05   20        Ataúde modelo PADRÃO -tipo SUPER OBESO –                               R$ 4.091,00
               Ataúde confeccionado em madeira de pinus super reforçado ou
               de outra madeira de qualidade, tamanho adulto, destinado a
               corpos com peso de 140 kg até 250 kg, modelo com 90 cm de
               largura, com duas demãos de verniz com acabamento brilhante.
                Deve possuir tampa e fundo forrados, quatro chavetas, oito
               alças fixas e visor de vidro com tampa.
                Acompanha:
                01 coroa de flores com aproximadamente 50 cm de

                                           19
                                          ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                           MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                     DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



                              diâmetro, aprox. 24 flores e completando a coroa com
                              folhas verde, em plástico macio colorido e em branco,
                              acabamento traseiro com espaguete de piscina e EVA e
                              acessório para pendurar.
                          Véu com acabamento e nas medidas necessárias
                          01 manto de cetim para cobertura do corpo, com os
                              acabamentos e acessórios necessários;
                    01 placa de identificação medindo 15 cm x 20 cm, contendo as
                    informações necessária, nome completo, data de nascimento e
                    falecimento.
                    Preparação do corpo, compreendendo banho, tricotomia (barba),
                    aplicação de formol ou outra solução equivalente, troca de
                    vestimenta, tamponamento e acondicionamento no ataúde.
                     Inclui transporte do corpo até o cemitério, necrotério ou local do
                    velório.
                    Contempla também a colocação de véu, coroa de flores, manto,
                    candelabro ou castiçal, conforme os ritos fúnebres.
                    Inclui ainda a prestação de serviço assistencial à família e a realização
                    de todo o translado necessário dentro dos limites do município.
                    A equipe da empresa deve dar toda assistência necessária ao corpo
                    durante o velório e enterro.
                          Colocação da placa de identificação em no máximo 10 dias
                              após o enterro.

  06                Remoção e translado de corpos: Serviço de remoção de corpos                 R$ 3,16
                    provenientes de outros municípios com destino ao Município de
                    Santo Ângelo (de moradores do município), bem como recolhimento
                    de corpos no local do óbito e encaminhamento ao Instituto Médico
                    Legal (IML) nos casos de morte violenta ou suspeita, tais como
                    acidentes, suicídio, homicídio e afogamento ocorridos dentro do
                    território do Município de Santo Ângelo.
                    O serviço inclui o deslocamento de veículo funerário apropriado,
                    equipe habilitada e todos os procedimentos necessários para o
                    transporte seguro do corpo até o destino indicado.
                         Valor por km rodado.

Validade da proposta: 60 dias.
Declaramo-nos cientes de todas as disposições relativas à licitação em sua causa e concordamos com as
condições constantes no edital.
............................., ...de ......................... de 2026.



                         ------------------------------------------------------------------
                          Assinatura do representante legal da empresa
                          Nome completo:
                          Cargo ou função:




                                                             20
                                                   ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                                    MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                              DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



                                                                                                       ANEXO II


EMPRESA:
CNPJ/MF N°
ENDEREÇO:

                                                      DECLARAÇÃO CONJUNTA

        Através da presente, declaro que a empresa acima identificada cumpre plenamente os requisitos
de habilitação da licitação de Pregão Eletrônico nº 38/2026, instaurada pelo Município de Santo Ângelo.

       Declaro também:
       a)      Que a empresa cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
       para reabilitado da Previdência Social;
       b)      Que nossa proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento
        dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
        infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
        vigentes na data de entrega da proposta;


       c)         Que não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de
                    empresa pública ou de sociedade de economia mista, do órgão celebrante.

       d)         Que atende plenamente ao que dispõe o Inciso XXXIII do Artigo 7º da Constituição Federal,
                    em cumprimento ao Inciso VI do Artigo 68 da Lei nº 14.133/2021, atestando que não
                    possui em seu quadro, funcionários menores de dezoito anos que exerçam trabalho
                    noturno, perigoso ou insalubre, bem como não possui nenhum funcionário menor de
                    dezesseis anos, em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14
                    anos.
       Declaramos, ainda, que todo e qualquer fato que importe em modificação da situação ora
afirmada, será imediatamente comunicada, por escrito, ao Município de Santo Ângelo/RS.

       Por ser expressão da verdade, firmo as declarações acima.



       .........................., .... de .................de 2026.



                                     ---------------------------------------------------------------
                                     Assinatura do representante legal da empresa.
                                     Nome completo:
                                     Cargo ou função:




                                                                       21
                                         ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                          MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                    DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO




                                                                                                   ANEXO III


EMPRESA:
CNPJ/MF N°
ENDEREÇO:



                  DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO como ME, EPP ou COOPERATIVA

       Declaramos, sob as penas da lei e para fins de direito ao uso dos benefícios previstos nos art. 42 a
45 da Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, que a empresa acima identificada se enquadra
como:

( ) enquadra-se na situação de microempresa ou empresa de pequeno porte, tendo em vista o valor da
receita bruta anual da sociedade, no último exercício, não ter excedido o limite fixado nos incisos I e II, do
Art. 3.º da Lei Complementar n.º 123/2006 e suas alterações;
( ) enquadra-se como cooperativa, com receita bruta anual até o fixado no inciso II do caput do art. 3o da
Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações, e está de acordo com o art. 34 da
lei n° 11.488 de 15 de junho de 2007.
( ) enquadra-se na situação de microempreendedor individual, cujo valor da receita bruta anual, no último
exercício, não excedeu o limite fixado no art. 18-A, § 1.º, da Lei Complementar n.º 123/06 e suas
alterações; não se enquadra em qualquer das hipóteses relacionadas no art. 18-A, § 4.º, incisos I a IV, da
mesma lei e exerce tão somente atividades constantes do Anexo Único da Resolução CGSN n.º 58 de 27 de
abril de 2009.

     Declaramos, também, que não nos enquadramos em quaisquer das hipóteses de exclusão
relacionadas no art. 3.º, § 4.º, incisos I a X, da mesma Lei.

Por ser expressão da verdade, eu Contador (a) com registro no CRC – RS n°_____________ firmo a
presente.



_______________, de ____ de ___________de 2026.




___________________________                        ______________________________________
Assinatura do contador                             Assinatura do representante legal da empresa.
Nome completo:                                     Nome completo:
                                                   Cargo ou função:




                                                     22
                                            ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                             MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                       DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO




                                        MINUTA DE CONTRATO
                                    PREGÃO ELETRÔNICO Nº 38/2026
         Pelo presente instrumento particular de contrato, o MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO, pessoa
Jurídica de Direito Público, com sede administrativa na Av. Brasil, 399, CGC/MF 87613071/0001-
48, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Nivio Boelter Braz , brasileiro, casado,
portador do CPF 331.309.220-91, residente nesta cidade, adiante denominada CONTRATANTE e
....................., pessoa Jurídica de Direito Privado, localizada ..........., nº ......, no Bairro ..........., ns
cidade de ....... - .., portadora do CNPJ Nº .........., neste ato representada legalmente por ............,
inscrita no CPF de n° ............., seguir denominada CONTRATADA, têm justo a contratação do
objeto descrito na cláusula primeira deste contrato, mediante as condições e cláusulas seguintes:
                                         DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
     a)        Este contrato é vinculado ao que dispõe o Edital de licitação nº. 38/2025                          e à
proposta feita pela empresa licitante, .............., vencedora deste certame;
      b)       O prazo para a contratante responder os pedidos de repactuação de preços e de
equilíbrio econômico financeiro à contratada é de 30 dias úteis;
      c)      A divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) é condição
indispensável para a eficácia deste contrato, a qual será feita em até 20 dias úteis da assinatura
deste contrato.
      d)       Os Serviços serão realizados junto ao Parque Internacional de Exposições Siegfried
Ritter de Santo Ângelo/RS
      e)         Os pagamentos serão efetivados, conforme previsto no termo de referência.
                                            DAS CLÁUSULAS GERAIS
CLÁUSULA PRIMEIRA - O CONTRATANTE ajusta com a CONTRATADA, a Aquisição de ataúde, a
prestação de serviços funerários, assistência ao funeral e translado dos corpos de falecidos em
vulnerabilidade social, em conformidade com o presente edital e Termo de Referência, bem como
a proposta que integram o Edital n° 38/2026 de Pregão Eletronico:
PARÁGRAFO PRIMEIRO - Os serviços deverão ser executados com esmero, dedicação e presteza,
exclusivamente a famílias carentes ou pessoas indigentes, conforme critérios estabelecidos pelo
Município.
PARÁGRAFO SEGUNDO - Em nenhuma hipótese será admitida cobrança complementar à família
ou a quem quer que seja pelos serviços prestados, cobrados do Município, sujeitando-se a
contratada às penalidades previstas em Lei.
PARÁGRAFO TERCEIRO - Não é permitido usar o serviço pago pelo Município para complementar
despesas contratadas pela família.


                                                          23
                                     ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                      MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



PARÁGRAFO QUARTO - O veículo a ser usado na prestação do serviço deverá estar em perfeitas
condições mecânicas, de lataria e demais itens que o compõem, não podendo constar publicidade
ou divulgações, apenas a identificação da funerária, devendo estar sempre à disposição quando
solicitado pela Secretaria Municipal de Assistência Social.



CLÁUSULA SEGUNDA - A prestação dos serviços descritos na cláusula primeira deste instrumento,
pelos valores descritos na tabela abaixo, não sofrerão reajuste pelo período de um ano, de acordo
com a legislação pertinente.
item    Quant.                              objeto                             Valor unitario R$



PARÁGRAFO ÚNICO – Em caso de prorrogação do contrato, o valor contratado será reajustado
pelo IPCA (Índice de Preços ao Consumidor Amplo).
CLÁUSULA TERCEIRA - O período da vigência deste contrato será de 12 (doze) meses, contados da
assinatura do contrato, prorrogável por igual período, até o máximo de 10 (dez) anos, na forma do
artigo 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
CLÁUSULA QUARTA - Para efetivação do pagamento deverão ser apresentados mensalmente,
entre os dias 28 e 30, junto à Secretaria de Assistência Social, os documentos comprobatórios da
execução dos serviços, para os procedimentos formais.
CLÁUSULA QUINTA - O pagamento será efetuado mensalmente até o dia 15, de acordo com os
serviços prestados no mês anterior, desde que a CONTRATADA entregue os documentos
comprobatórios dentro do prazo estipulado na cláusula anterior
a) serão feitos através de depósito bancário na conta corrente da CONTRATADA, que deverá
indicar a instituição bancária, agência, localidade, conta corrente, para que seja feito o crédito
correspondente. Estas informações devem constar na nota fiscal ou nota fiscal fatura.
b) nos pagamentos efetuados pela Administração, poderão ser efetuadas retenções relativas a
tributos de competência municipal ou os que o mesmo está como responsável pela legislação
vigente.
c) nenhum pagamento será efetuado à contratada enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação que lhe for imposta, em virtude de penalidades ou inadimplemento.
d) por atrasos nos pagamentos, a contratada terá direito a atualização monetária dos valores
devidos, que serão calculados desde o dia do vencimento, tendo como indicador o IPCA (Índice de
Preços ao Consumidor Amplo).
CLÁUSULA SEXTA - As faturas não deverão portar vícios ou incorreções que impossibilitem o
pagamento, e deverão estar acompanhadas de cópias autenticadas das guias do FGTS e INSS, já
exigíveis, e folha de pagamento dos empregados, com o número de pessoas compatíveis com o
                                               24
                                        ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                         MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                   DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



objeto licitado e ligados diretamente a execução dos serviços, nos termos da Lei 9.032/95
CLÁUSULA SETIMA - As despesas decorrentes da execução do presente contrato correrão a conta
da dotação orçamentária:
12 - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social e Cidadania
12.01 08 244 1201 2063 - Manutenção de Benefícios Eventuais
3390 32 00 00 000 - (794) Material, Bem Ou Serviço Para Distribuição Gratuita
.
CLÁUSULA OITAVA - Responderá a CONTRATADA, em relação a terceiros, pelos danos que
resultem de sua imperícia ou negligência, e pela culpa de seus empregados, de acordo com os
princípios gerais de responsabilidade, bem como, é responsável pelos encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais da execução do contrato.
CLÁUSULA NONA - A legislação aplicável ao presente contrato e os casos omissos, serão regidos
pela Lei Federal nº. 14.133/2021 e demais normas jurídicas atinentes à matéria.
CLÁUSULA DECIMA – Pela inexecução parcial ou total do contrato, o Município poderá garantida a
prévia defesa, aplicar à CONTRATADA as seguintes penalidades, conforme art. 156 da Lei
14.133/2021:
a) dar causa à inexecução parcial do contrato;
b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) dar causa à inexecução total do contrato;
d) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
e) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;
f) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
g) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
CLÁUSULA DECIMA PRIMEIRA - Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas
previstas na cláusula oitava deste contrato:
a) advertência;
b) multa de no mínimo 0,5% (cinco décimos por cento) e máximo de 30% (trinta por cento) do
valor do objeto licitado ou contratado;
c) impedimento de licitar e contratar, no âmbito da Administração Pública direta e indireta do
órgão licitante, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

                                                    25
                                      ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                       MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                 DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta
e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis)
anos, conforme art. 156 da Lei 14.133/2021.
§1º As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 13.1 do presente Edital poderão ser
aplicadas cumulativamente com a prevista na alínea “b” do mesmo item.
§2º A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras
sanções.
§3º Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
§4º A aplicação das sanções previstas no item 13.2 do edital em referência, não exclui, em
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
§5º A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos nesta Lei ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a
pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de
fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
CLÁUSULA DECIMA SEGUNDA – A CONTRATADA se obriga a cumprir as exigências de reserva de
cargos previstas em lei e em outras normas específicas, para pessoas com deficiência, reabilitado
da Previdência Social e aprendiz.
CÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – A CONTRATADA se compromete a manter, durante toda a
execução do contrato, todas as condições exigidas para a habilitação na licitação.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E DA CONTRATANTE -
Conforme Estudo Técnico Preliminar e Temo de Referência, anexos do presente contrato, como se
transcritos estivessem.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - Este contrato será rescindido de pleno direito, independente de
notificação ou interpelação judicial, sem qualquer espécie de indenização à CONTRATADA, nos
casos de:
a) descumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou cláusulas contratuais,
especificações ou de prazos de entrega;
b) desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para
acompanhar e fiscalizar sua execução ou por autoridade superior;


                                                 26
                                               ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
                                                MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO
                                          DEPARTAMENTO DE COMPRAS E PATRIMÔNIO



c) alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja sua
capacidade de concluir o contrato;
d) decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do
contratado;
e) não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como em
outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou
para aprendiz.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – A CONTRATANTE nomeia o .............., que atuara como fiscal que
terá o encargo específico de acompanhar e fiscalizar a execução da obra, e, ......... que atuara
como Gestor Administrativo e terá o encargo de acompanhar os pedidos de reequilíbrio
econômico-financeiro, de incidentes relativos a pagamentos, de questões ligadas à
documentação, ao controle dos prazos de vencimento, de prorrogação, etc.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – O CONTRATANTE poderá rejeitar o objeto, caso a CONTRATADA o
entregar de maneira diversa daquela solicitada no processo licitatório em referência, ou se não
utilizar os cuidados e técnicas relativas ao fornecimento e entrega.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - A CONTRATADA se obriga a permitir ao pessoal da fiscalização do
Município livre acesso às suas dependências, possibilitando o exame das instalações e também das
anotações relativas aos equipamentos, pessoal e ao material, fornecendo, quando solicitado,
todas as informações solicitadas.
CLÁUSULA DÉCIMA SETIMA - As partes CONTRATANTES desde já elegem o Foro da Comarca de
Santo Ângelo para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente contrato.
             E, por estarem as partes em pleno acordo, em tudo que se encontra lavrado neste
instrumento particular, assinam o presente contrato em três vias de igual teor e forma, na
presença de duas testemunhas, para que os jurídicos e legais efeitos.
Santo Ângelo, ......... de..................................de 2026.




NIVIO BOELTER BRAZ                                                     ............................................
Prefeito – Contratante                                                 Rep. Legal - Contratada




Nos termos do artigo 53, § 1, incisos I e II da Lei n° 14.133/2021, a presente minuta de contrato foi
examinada e aprovada pela Assessoria Jurídica da Prefeitura Municipal de Santo Ângelo – RS, por
atender aos requisitos legais.


                                                              27
                               Assinaturas e Autenticidade


Documento assinado dia 07/05/2026 às 09:38 Horas, pelo Usuário CRISTIANO ALEX MATTIONI, , ID GESPAM
531130 IP 187.109.19.195 MAC Address 00155D3D4446.


Documento assinado dia 07/05/2026 às 12:16 Horas, pelo Usuário NIVIO BOELTER BRAZ, , ID GESPAM 531130 IP
187.109.19.195 MAC Address 00155D3D4446.




                   SANTO ÂNGELO

                   Confira a autenticidade deste documento acessando o site
                   https://autenticador.abase.com.br/autenticidade-documentos gerado pelo
                   GESPAM Código de Autenticidade: c69e8606714c
