                 EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90005/2025.
                                        AQUISIÇÃO


1.          PREÂMBULO

1.1     A EMPRESA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS DE NITERÓI - ION, inscrita
no CNPJ nº 32104465/0001-89, situada na Rua Visconde de Sepetiba n° 987, 11° andar,
Centro, Niterói/RJ, torna público que, devidamente autorizada pelo Diretor Presidente:
ANTONIO CARLOS LOUROSA DE SOUZA JUNIOR, ora denominado AUTORIDADE
COMPETENTE,        na    forma    do    disposto   no   processo    administrativo    nº
9900095380/2024, que no dia, hora e local indicados no item 3.1 deste edital, será
realizada licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, que adotará o critério de
julgamento MENOR PREÇO GLOBAL, modo de disputa ABERTO, para REGISTRO DE
PREÇOS nos termos da Lei Federal nº 13.303, de 30/06/2016, pelo Regulamento de
Licitações e Contratos da ION, pela Lei Complementar n° 123, de 14/12/2006, além das
demais disposições legais aplicáveis e do disposto no presente Edital, normas estas que
os Licitantes e interessados declaram conhecer.


1.2     As retificações deste Edital, por iniciativa oficial ou provocadas por eventuais
impugnações, obrigarão a todos os licitantes, sendo publicadas no Diário Oficial do
Munipicipio, site da ION www.niteroi.rj.gov.br e www.comprasnet.gov.br Reabrindo-se o
prazo inicialmente estabelecido, exceto quando, inquestionavelmente, a modificação não
alterar a formulação das propostas.


1.3     O Edital se encontra disponível no endereço eletrônico: www.ion.niteroi.rj.gov.br
e www.comprasnet.gov.br


1.4             A presente licitação deverá ter reserva de 25% do objeto para
participação de microempresas – ME e empresas de pequeno porte – EPP quando se
tratar de bens de natureza divisível.


1.5     Os interessados poderão solicitar esclarecimentos acerca do objeto deste edital
ou interpretação de qualquer de seus dispositivos, e formular impugnações ao edital em
     até 05 (cinco) dias úteis anteriores à abertura da sessão, conforme artigo 87 § 1° da Lei
     13.303/16 através do e-mail: pregao@ion.niteroi.rj.gov.br ou no seguinte endereço: na
     Rua Visconde de Sepetiba n° 987, 11° andar, Centro, Niterói/RJ.


     1.6      Caberá ao pregoeiro, auxiliado pelo setor responsável pela elaboração do Edital,
     responder ao pedido de esclarecimento sendo divulgado em sítio eletrônico oficial no
     prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
     certame.


     1.7      Caberá ao Pregoeiro responder à impugnação sendo divulgada em sítio
     eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à
     data da abertura do certame.


     1.8      O Pregoeiro poderá ser assessorado pela Área Técnica Demandante no que se
     referir às questões de ordem técnica.

2.              DO OBJETO, DO PRAZO DE ENTREGA E DO VALOR ESTIMADO

     2.1.    O objeto do presente pregão eletrônico é o Registro de Preços para eventual
     aquisição de Urnas Mortuárias para os Cemitérios Municipais, CONFORME
     ESPECIFICAÇÃO NO TERMO DE REFERÊNCIA – ANEXO I.


     2.2. A entrega das Urnas será solicitada ao fornecedor de acordo com a demanda.

3.              DA ABERTURA
     3.1            A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, dirigida
     pelo pregoeiro designado, a ser realizada de acordo com a legislação mencionada no
     preâmbulo deste Edital e com prazo mínimo 5 (cinco) dias úteis para apresentação de
     proposta conforme indicado abaixo:


     DATA DA ABERTURA: 09/04/2025
     HORÁRIO: 11h
     LOCAL: www.comprasnet.gov.br
4.             DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

     4.1.           Os recursos necessários à realização do serviço ora licitado correrão à
     conta da seguinte dotação orçamentária:


            Programa de Trabalho          Natureza            de     Fonte de Recurso
                                          Despesa
            5351.15.452.0010.6218         3.3.90.30                  1.753,00



5.             DO TIPO DE LICITAÇÃO E DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

     5.1.           O presente pregão eletrônico reger-se-á pelo critério de julgamento
     MENOR PREÇO GLOBAL, para SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS.


     5.2.           O valor estimado para a contratação é SIGILOSO, conforme prescrito no
     artigo 34 da Lei Federal nº 13.303/2016.

6.             DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

     6.1           Poderão participar deste pregão eletrônico as pessoas físicas ou jurídicas
     que atuem em ramo de atividade compatível com o objeto licitado, registradas ou não no
     Cadastro de Fornecedores,


     6.2. Estará impedida de participar de licitações e de ser contratada pela ION, nos termos
     do art. 38 da Lei Federal nº 13.303/2016, a empresa:


     I - cujo administrador ou sócio detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital social
     seja diretor ou empregado da ION;


     II - esteja cumprindo a pena suspensão do direito de licitar e contratar aplicada pela ION;


     III - declarada inidônea pela União ou pelo Município de Niterói, enquanto perdurarem os
     efeitos da sanção;
IV - constituída por sócio de empresa que estiver suspensa, impedida ou declarada
inidônea;


V - cujo administrador seja sócio de empresa suspensa, impedida ou declarada inidônea;
VI - constituída por sócio que tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa,
impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à sanção;


VII - cujo administrador tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa,
impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à sanção;


VIII - que tiver, nos seus quadros de diretoria, pessoa que participou, em razão de vínculo
de mesma natureza, de empresa declarada inidônea.


6.3. - Aplica-se, também, a vedação prevista no item anterior:


I - à contratação do próprio empregado ou dirigente da ION, como pessoa física, bem
como à participação dele em processos licitatórios, na condição de licitante;


II - a quem tenha relação de parentesco, até o terceiro grau civil, com:
a) dirigente da ION;


b) empregado da ION cujas atribuições envolvam a atuação na área responsável pela
licitação ou contratação;


c) autoridade do Município de Niterói, assim entendido aqueles que exercem o cargo de
Secretários Municipais, Diretores Gerais, Presidentes de Estatais e de Órgãos da
Administração Direta, Indireta, Autárquica, Fundacional, bem como dos Serviços Sociais
Autônomos e seus equivalentes.


III - cujo proprietário, mesmo na condição de sócio, tenha terminado seu prazo de gestão
ou rompido seu vínculo com a ION há menos de 6 (seis) meses;
IV - às demais pessoas que tenham sido alcançadas pelas vedações fixadas pelo
Decreto Municipal n° 10.414, de 17/11/2008, que veda o nepotismo no âmbito dos órgãos
e entidades da administração pública Municipal direta e indireta, ou outra norma que
venha a ser editada em substituição ou complementação à mesma.


6.4. - É vedada também a participação direta ou indireta nas licitações promovidas pela
ION:


I - de pessoa física ou jurídica que tenha elaborado o anteprojeto ou o projeto básico da
licitação;


II - de pessoa jurídica que participar de consórcio responsável pela elaboração do
anteprojeto ou projeto básico da licitação;


III - de pessoa jurídica da qual o autor do anteprojeto ou projeto básico da licitação seja
administrador, controlador, gerente, responsável técnico, subcontratado ou sócio, neste
último caso quando a participação superar 5% (cinco por cento) do capital votante.


6.4.1. É permitida a participação das pessoas jurídicas e da pessoa física de que tratam
os incisos II e III do item 6.4 em licitação ou em execução de contrato, como consultor
ou técnico, nas funções de fiscalização, supervisão ou gerenciamento, exclusivamente a
serviço da ION.


6.4.2. Para fins do disposto no item 6.4, considera-se participação indireta a existência
de vínculos de natureza técnica, comercial, econômica, financeira ou trabalhista entre o
autor do anteprojeto ou projeto básico, pessoa física ou jurídica, e o licitante ou
responsável pelos serviços, fornecimentos e obras, incluindo-se os fornecimentos de
bens e serviços a estes necessários. Essa regra aplica-se, também, a empregados
incumbidos de levar a efeito atos e procedimentos realizados pela ION no curso da
licitação.


6.5. Um licitante, ou grupo, suas filiais ou empresas que fazem parte de um grupo
econômico ou financeiro, somente poderá apresentar uma única proposta de preços.
     Caso um licitante participe em mais de uma proposta de preços, estas propostas não
     serão levadas em consideração e serão rejeitadas.


     6.5.1. Para efeitos do item 6.5 entende-se que fazem parte de um mesmo grupo
     econômico ou financeiro, as empresas que tenham diretores, acionistas (com
     participação em mais de 5%), ou representantes legais comuns, e aqueles que
     dependam ou subsidiem econômica ou financeiramente a outra empresa.


     6.6. O licitante que se enquadrar como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte
     deverá declarar, no momento de sua proposta, que cumpre os requisitos previstos na Lei
     Complementar nº 123, de 14.12.2006, em especial quanto ao seu art. 3º.


     6.6.1 Em caso de não atendimento do contido no subitem 6.6, deixará de ser concedido
     ao licitante o tratamento favorecido, diferenciado e simplificado regulamentado por meio
     do Lei Ordinária 2.849/2011.


7.            CADASTRAMENTO E CERTIFICAÇÃO

     7.1   Somente poderão participar deste pregão eletrônico os licitantes devidamente
     cadastrados e certificados no www.comprasnet.gov.br, no prazo de até 03 (três) dias
     úteis antes da data prevista no item 3.1, conforme previsto no art. 5º, parágrafo 2º do
     Decreto n.º 31.864/2002.


     7.2   Compete ao licitante providenciar previamente seu cadastro e credenciamento no
     Portal de Compras, bem como o envio de suas propostas iniciais, condições necessárias
     à sua participação no certame, não cabendo à ION solucionar eventuais problemas
     relacionados ao cadastramento.


     7.3   O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha
     pessoal e intransferível.


     7.3.1 A chave de identificação e senha poderão ser utilizadas em qualquer pregão
     eletrônico, salvo quando canceladas por solicitação do credenciado, ou em virtude de
sua inabilitação perante outro responsável pela licitação.


7.3.2 O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva,
incluindo qualquer transação efetuada diariamente ou por seu representante, não
cabendo ao provedor do sistema ou ao órgão promotor da licitação responsabilidade por
eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiro.


7.3.2.1 A perda da senha ou a quebra do sigilo deverão se comunicadas imediatamente
ao provedor do sistema, para imediato bloqueio de acesso
7.3.3   O credenciamento junto ao provedor do sistema implica na responsabilidade legal
do licitante ou seu representante legal e presunção de sua capacidade técnica para
realização das transações inerentes ao pregão.


7.3.4 A participação dar-se-á por meio da digitação da respectiva senha privativa e
subseqüente encaminhamento e proposta de preço, exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, no horário de Brasília.


7.3.4.1 Os licitantes devem declarar, em campo próprio do sistema eletrônico, que
possuem os documentos necessários de habilitação para participar deste certame,
salientando que a apresentação de declaração falsa sujeitará a licitação às sanções
administrativas previstas neste Edital.

8.           DO CREDENCIAMENTO

8.1. Após as etapas descritas no item 7, a interessada deverá providenciar o
credenciamento específico para este pregão até às 11h do dia 09/04/2025, no horário de
Brasília, exclusivamente no site www.comprasnet.gov.br


8.1.1   Decorrido esse prazo não mais será admitido o credenciamento para a
participação neste Pregão Eletrônico.


8.1.2 Para todos os efeitos legais, caso esteja enquadrada nas definições de MPE, nos
termos do art. 3º da LC 123/2006, e desde que não esteja inserida nas hipóteses do § 4º
      do mesmo artigo, a licitante deve mencionar o enquadramento, para usufruir dos
      benefícios previstos na referida LC.


      8.1.3     Este é o ÚNICO momento em que a ION oportuniza à licitante declarar sua
      condição de preferência, requisito indispensável para que possa exercer os benefícios
      estabelecidos na LC 123/2006, conforme previsto neste Edital..


      8.1.4     Até o início da fase de lances, a licitante poderá alterar o seu credenciamento, as
      opções de preferência e até mesmo se descredenciar.


      8.1.5     O link “Edital” permite a leitura do Edital, impressão e/ou baixa do arquivo no
      site www.ion.niteroi.rj.gov.br


      8.2     O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu
      nome no pregão, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.

9.               DO EXERCÍCIO DO DIREITO DE PREFERÊNCIA

      9.1     Ocorrendo a situação de empate, na forma prevista no item 12.6 deste Edital, as
      empresas que declararam enquadrar-se no art. 3º da Lei Complementar n° 123/2006,
      obedecida a ordem de classificação, deverão aguardar o agendamento do direito de
      preferência pelo pregoeiro, ocasião em que receberão e-mail do sistema, informando
      data e hora para o exercício do direito.


      9.2     No horário marcado pelo pregoeiro, o fornecedor irá exercer o direito de preferência


      9.3     Após o exercício de preferência, o licitante deverá começar a negociação do
      pregão.

10.            DA ELABORAÇÃO E DO ENVIO DAS PROPOSTAS
      10.1. A Proposta de Preço deverá ser enviada como anexo no momento do registro dos
      valores exclusivamente por meio do sistema eletrônico, na qual a licitante deverá
      consignar de forma expressa:

      10.1.1 Que compreende a descrição dos produtos ofertados, inclusive com a indicação
da marca, o preço unitário e total dos produtos, de acordo com o TERMO DE
REFERÊNCIA – Anexo I deste Edital.

10.1.2 O oferecimento pelo licitante do produto ofertado implica em aceitação e entrega
de todos os itens, conforme TERMO DE REFERÊNCIA DO OBJETO, com suas
especificações e quantidades, sem qualquer restrição, sob pena de invalidação e não
aceitação da proposta ofertada.

10.1.3 Menção de ser optante ou não optante do SIMPLES NACIONAL.

10.1.4 Declarar que os itens ofertados estão em conformidade com as especificações
contidas no ANEXO I – Termo de Referência do Objeto, deste Edital.

10.1.5 Declarar, ainda, que nos preços estão inclusos todos os custos diretos e indiretos
indispensáveis à perfeita execução do objeto deste Edital, assim abrange todos os custos
com materiais e serviços necessários a entrega do(s) item(ns) em perfeitas condições de
uso, eventual substituição de unidades defeituosas e/ou entrega de itens faltantes.

10.1.6 Ter validade não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, a contar da data de sua
apresentação.

10.1.7 Quaisquer tributos, custos e despesas, diretos ou indiretos, omitidos da proposta
ou incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos preços, não sendo
considerados pleitos de acréscimos a esse ou a qualquer título.

10.1.8 Conter oferta firme e precisa para que não haja qualquer outra condição que
induza o julgamento a ter mais de um resultado.

10.2 É permitido às empresas Licitantes apresentarem propostas para um ou mais
lotes/itens que compõem o objeto deste Edital.

10.3 A proposta deverá apresentar preços correntes de mercado, fixos e irreajustáveis,
sem quaisquer acréscimos em virtude de expectativa inflacionária ou de custo financeiro.

10.4 Qualquer elemento que possa identificar o licitante importará a desclassificação de
sua proposta.
 10.5 Até a abertura da Sessão, a licitante poderá retirar o substituir a proposta
 anteriormente encaminhada.

 10.6 A apresentação das propostas implicará na plena aceitação, por parte do
 proponente, das condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos.


11.          DO RECEBIMENTO DOS LANCES


 11.1. Ultrapassada a análise preliminar das propostas será iniciada a fase de lances, na
 qual os licitantes competem entre si, ofertando lances eletronicamente, segundo as
 regras do instrumento convocatório.


 11.2. Não serão aceitos dois ou mais lances iguais, prevalecendo aquele que for recebido
 e registrado primeiro no sistema.


 11.3. A sessão pública, para recebimento dos lances, estará aberta das 11h00 às 11h20
 do dia 09/04/2025, no horário de Brasília, podendo os licitantes encaminhar lances
 eletronicamente.


 11.4. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado e as
 regras de aceitação destes.


 11.5. Só serão aceitos os lances que forem inferiores ao último registrado. Não serão
 aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
 registrado em primeiro lugar.


 11.6. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo
 real, do preço de menor lance, vedada a identificação do detentor do lance.


 11.7. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do
 Pregão Eletrônico, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para
 a recepção dos lances, retornando o Pregoeiro, quando possível, sua atuação no
 certame, sem prejuízodos atos realizados.
11.8. Quando a desconexão com o Pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos,
a sessão do Pregão Eletrônico será suspensa e terá reinício somente após comunicação
expressa aos participantes, através de mensagem eletrônica (e-mail) divulgando data e
hora para a reabertura da sessão.


11.9. A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de fechamento
iminente dos lances, emitido pelo sistema eletrônico aos licitantes, após o que
transcorrerá período de até trinta minutos, aleatoriamente determinado também pelo
sistema eletrônico, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.


11.10. Se houver equivalência de preços apresentados por Microempresa ou Empresa
de Pequeno Porte para exercer o direito de preferência, será realizado sorteio pelo
pregoeiro
11.11. Caso o menor preço seja ofertado por uma microempresa ou empresa de pequeno
porte, o pregoeiro abrirá a etapa de negociação.


11.12. Não havendo propostas procedentes de Microempresa ou Empresa de Pequeno
Porte ou sendo estas declassificadas, o licitante detentor da melhor proposta será
identificado, iniciando-se a fase de negociação, objetivando condições mais vantajosas
à ION.


11.13. Caso não sejam apresentados lances, será verificada a aceitabilidade da
proposta de preços de menor preço.


12.         DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
12.1 A ION é o órgão gerenciador o responsável pela condução do conjunto de
procedimentos para o registro de preços e o gerenciamento da Ata de Registro de Preços
dele decorrente.


12.2 Cabe ao órgão gerenciador a divulgação da Intenção de Registro de Preços – IRP
no sistema www.comprasnet.gov.br.
12.3 A divulgação da intenção de registro de preços poderá ser dispensada, de forma
justificada pelo órgão gerenciador.


12.4 Homologado o resultado deste Pregão, o fornecedor mais bem classificado será
convocado para assinar a Ata de Registro de Preços, no prazo e nas condições
estabelecidos no instrumento convocatório, podendo o prazo ser prorrogado uma vez,
por igual período, quando solicitado pelo fornecedor e desde que ocorra motivo
justificado aceito pela Administração.


12.5 É facultado à ION, quando a convocada não assinar a Ata de Registro de Preços
no prazo e condições estabelecidos, convocar as licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições propostas pela
primeira classificada.


12.6 As licitantes que aceitarem cotar os bens ou serviços com preços iguais aos da
licitante vencedora, cuja negociação deverá ser realizada pelo Pregoeiro durante a
sessão pública, receberá uma carta elaborada pela ION, onde as licitantes do Pregão
deverão assinar e ratificar seus preços, sendo tal documento futuramente anexado às
atas registradas.


12.6.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de
preços.


12.6.2. As propostas apresentadas pelos licitantes deverão ter validade mínima de 90
dias.


12.7 Publicada na Imprensa Oficial, a Ata de Registro de Preços implicará compromisso
de fornecimento nas condições estabelecidas.


12.8 A existência de preços registrados não obriga a Administração a contratar,
facultando- se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
assegurada preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições.
12.9 O prazo de vigência da Ata de Registro de Preços objeto deste certame será de 2
(dois) anos, contado da data da sua assinatura, excluído o dia do começo e incluído o do
vencimento, incluídas eventuais prorrogações.


12.9.1       O prazo previsto poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, quando,
durante o seu transcurso, for solicitado pela licitante convocada, desde que ocorra motivo
justificado e aceito pelo órgão gerenciador.


12.10 O prazo de validade da ata de registro de preços não será superior a 12 (doze)
meses, incluídas eventuais prorrogações; conforme Art. 159 do Regulamento de
Licitações e Contratos da ION.


12.11        Os preços registrados serão submetidos à permanente atualização e
publicados para orientação da Administração, na forma do Art. 160 do Regulamento de
Licitações e Contratos da ION.


12.12. O preço registrado será obrigatoriamente atualizado quando o interesse em
contratar for demandado 180 dias após a data do registro em ata.


12.12.1      Nessa hipótese, a Administração, se julgar conveniente, poderá optar por
cancelar a Ata e iniciar outro processo licitatório.


12.13        Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços ou
bens registrados, cabendo ao órgão gerenciador promover as negociações junto aos
forne- cedores, observadas as disposições contidas no inciso VI do Art. 81 da Lei nº
13.303/2016.


12.13.1      Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado
por motivo superveniente, a ION convocará os fornecedores para negociarem a redução
dos preços aos valores praticados pelo mercado.


12.13.2      Os fornecedores que não aceitarem reduzir seus preços aos valores
praticados pelo mercado serão liberados do compromisso assumido, sem aplicação de
penalidade.


12.14         A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus
preços aos valores de mercado observará a classificação original.


12.15         O fornecedor poderá ter seu registro de preço cancelado na Ata, por
intermédio de Processo Administrativo específico, assegurado o contraditório e a ampla
defesa.


12.16         O cancelamento do registro ocorrerá, a pedido, quando:


a)    O fornecedor comprovar estar impossibilitado de cumprir as exigências da Ata, por
ocorrência de fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior;
b)    O fornecedor não puder cumprir o compromisso, em função de o preço de mercado
tornar-se superior aos preços registrados, desde que devidamente comprovado e a
comunicação ocorra antes do pedido de fornecimento.
12.17         O cancelamento do registro ocorrerá, por iniciativa da ION, quando:
a)    O fornecedor não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se
tornar superior aos praticados no mercado;
b)    O fornecedor deixar de cumprir qualquer condição de habilitação exigida no
processo licitatório;
c)    Houver razões de interesse público, devidamente comprovadas e justificadas;
d)    Não forem cumpridas as obrigações decorrentes da Ata de Registro de Preços;
e)    O fornecedor não comparecer ou se recusar a assinar, no prazo estabelecido, o
termo contratual decorrente da Ata de Registro de Preços.


12.18         Em qualquer das hipóteses anteriores, concluído o processo, a ION fará o
devido apostilamento na Ata de Registro de Preços e informará aos fornecedores
registrados a nova ordem de classificação.


12.19         A      Ata   de     Registro     de     Preços,       decorrente   desta
licitação,    será   extinta, automaticamente, por decurso do prazo de sua vigência.
      12.20       Depois de assinada a Ata de Registro de Preços, o fornecedor beneficiário
      poderá ser convocado, a qualquer tempo durante a vigência da Ata, para assinar o
      Instrumento Contratual, dentro do prazo estabelecido pela ION, sob pena de decair o
      direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.


      12.21       Os encargos das partes bem como as normas relativas ao recebimento do
      objeto, alteração, rescisão, liquidação, pagamento e sanções contratuais constam do
      Termo de Referência e da Minuta do Instrumento Contratual, anexos deste Edital.


      12.22       O prazo para assinatura do Instrumento Contratual poderá ser prorrogado
      uma única vez, por igual período, quando solicitado pelo fornecedor beneficiário durante
      o seu transcurso, desde que ocorra motivo justificado e aceito pela ION.


      12.23       Após a assinatura da Ata de Registro de Preços firmada com os licitantes
      vencedores, não serão permitidas adesões de Órgãos Não Participantes (caronas).


      12.23.1 A área técnica demandante deverá estipular os limites quantitativos para adesão
      à ATA de registro de preços.

13.            DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

      13.1 O critério de julgamento desta licitação obedecerá ao disposto no Inciso I do Artigo
      54 da Lei 13.303/16, a saber, a de MENOR PREÇO GLOBAL, levando-se em
      consideração   atendimento     às   exigências   deste   Edital,   sendo   considerada(s)
      vencedora(s) a(s) Licitante(s) que cotar (em) o menor preço por lote/item, consoante as
      especificações do TERMO DE REFERÊNCIA. O objeto deste Edital será adjudicado à
      licitante cuja proposta for considerada vencedora.

      13.2 O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e desclassificará, motivadamente,
      aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital.

      13.3 Aberta a etapa competitiva, as licitantes classificadas poderão oferecer lances
      sucessivos e decrescentes, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo
      imediatamente informadas do recebimento e respectivo horário de registro e valor.

      13.4   Aos Licitantes proclamados classificados será dada oportunidade para nova
      disputa, por meio de lances sucessivos, não sendo aceitos dois ou mais lances de
      mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar pelo
      sistema.

      13.5 A licitante somente poderá ofertar lance inferior ao último por ela ofertado ou
      registrado no sistema.

      13.6 Durante o transcurso da sessão, as licitantes serão informadas, em tempo real, do
      valor do menor lance registrado, vedada a identificação da ofertante.

      13.7 Os lances apresentados e lavados em consideração para efeito de julgamento serão
      de exclusiva e total responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear
      qualquer alteração.

      13.8 Durante a fase de lances o pregoeiro poderá excluir, justificadamente, lance cujo
      valor for considerável inexeqüível.

      13.9 Caso não se realizem os lances, será verificada a conformidade entre a proposta
      enviada em menor preço e valor estimado para a contratação.

      13.10 O encerramento da etapa de lances da sessão pública de pregão eletrônico poderá
      ocorrer em momento aleatoriamente definido pelo sistema eletrônico, após o tempo
      previsto inicialmente.


14.           DA HABILITAÇÃO
      14.1 A habilitação dos licitantes será verificada por meio dos documentos solicitados no
      subitem 14.8 e seguintes, inclusive quando houver anexos, os quais deverão ser
      enviados em formato digital, via Sistema COMPRAS.GOV no prazo improrrogável de até
      3 (três) dias úteis após o encerramento da fase de negociação.


      14.2 Os documentos e anexos exigidos conforme subitem 14.8 do Edital, bem como a
      proposta de preços, a planilha de custos e formação de preços readequada(s) em função
      do menor preço ofertado, deverão ser enviados em formato digital, via Sistema
COMPRAS.GOV no prazo máximo de 03 (três) dias úteis contados do encerramento da
etapa de lances ou proposta da sessão pública.


14.2.1      O prazo para apresentação dos documentos de habilitação é improrrogável.


14.3 Além dos documentos mencionados no subitem 14.8 os licitantes deverão
apresentar ao Pregoeiro, declaração de que não possui fato impeditivo de licitar e
contratar com a ION, afirmando que a empresa não se enquadra nos termos dos artigos
38 e 44 da Lei 13.303/2016. Modelo da Declaração constante no Anexo V deste Edital.


14.4 Uma vez recebidos os documentos, será consultado o Cadastro Nacional de
Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, do Portal Transparência, da Controladoria
Geral da União.


14.5 Caso o licitante conste no Cadastro mencionado no subitem 14.4 com o registro de
penalidade que impeça a sua participação em licitação ainda em vigor, não poderá
prosseguir no certame, cabendo ao Pregoeiro declarar tal condição.


14.6 Os documentos de habilitação exigidos para participar da Licitação, relacionados a
seguir, poderão ser apresentados em original ou cópia.


14.7 Havendo dúvida quanto à autenticidade ou validade do documento de habilitação,
o Pregoeiro concederá ao licitante melhor classificado o prazo de 03 (três) dias úteis para
apresentação do documento original, ou em cópia autenticada por cartório competente
ou por empregado da ION, por publicação em órgão da imprensa oficial ou obtidos pela
internet em sítios oficiais do órgão emissor, conforme previsto pelo Art. 62 do
Regulamento de Licitações e Contratos da ION.


14.8 Os licitantes deverão apresentar os seguintes documentos de habilitação:


14.8.1      Prova de Habilitação Jurídica:
a)   Cédula de identidade e CPF dos sócios ou dos diretores;


b)   Registro Comercial, no caso de empresário pessoa física;
c)   Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na
Junta Comercial, em se tratando de sociedades empresárias, e, no caso de sociedades
por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores;


d)   Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades simples, acompanhada de
prova da diretoria em exercício;


e)   Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em
funcionamento no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido
pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir;


f)   A sociedade simples que não adotar um dos tipos regulados nos artigos 1.039 a
1.092 (Código Civil), deverá mencionar, no contrato social, por força do art. 997, inciso
VI, as pessoas naturais incumbidas da administração;


g)   Caso a licitante se enquadre como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte,
deverá apresentar declaração de que cumprem os requisitos previstos na Lei
Complementar nº 123, de 14/12/2006, em especial o seu art. 3º (Modelo da Declaração
constante no Anexo III deste Edital).


14.8.2      Prova de Regularidade Fiscal e Trabalhista:


a)   Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) ou no
Cadastro da Pessoa Física (CPF), conforme o caso;


b)   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal, se houver,
relativo ao domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei;


c)   Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Federal, Estadual e Municipal do
domicílio ou sede do licitante, que será realizada da seguinte forma:
c.1   Fazenda Federal: Prova de regularidade fiscal mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria–Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
tributários federais e a Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
aqueles relativos a Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta no 1.751, de
02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da
Fazenda Nacional;


c.2   Fazenda Estadual: Para as empresas estabelecidas no Estado do Rio de Janeiro
será exigida apresentação da certidão negativa de débitos, expedida pela Secretaria
Estadual da Fazenda; bem como a certidão negativa de Dívida Ativa, expedida pela
Procuradoria Geral do Estado. O licitante que estiver isento de inscrição Estadual deverá
apresentar certidão nesse sentido;


c.3 Fazenda Municipal: Apresentação da Certidão Negativa de Débitos, ou Certidão
Positiva com efeito de Negativa do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS,
ou, se for o caso, certidão comprobatória de que o licitante, em razão do objeto social,
não esteja sujeito à inscrição municipal
d)    Declaração de que a empresa não possui empregados menores de 18 (dezoito)
anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 (dezesseis)
anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, nos termos do inc.
XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, conforme modelo constante no Anexo II deste
Edital.


e)    Declaração de que não é adotada relação trabalhista caracterizando trabalho
forçado ou análogo a trabalho escravo, conforme disposto nas Leis no 9.777/1998 e no
10.803/2003.


f)    Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante a apresentação de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT) ou da
Certidão Positiva de Débitos Trabalhistas com os mesmos efeitos da CNDT.
g)   Certificado de Regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço–
FGTS/CRF.


Obs.1: As certidões valerão nos prazos que lhes são próprios: inexistindo esse prazo,
reputar- se-ão válidas por 60 (sessenta) dias, contados de sua expedição.


Obs.2: A regularidade fiscal das empresas poderá ser comprovada por meio de certidão
negativa de débito ou por certidão positiva com efeitos de negativa, nos termos do artigo
206 do Código Tributário Nacional - CTN.


14.8.3      Qualificação Técnica:


14.8.3.1    Para fins de comprovação de qualificação técnica, deverá(ão) ser
apresentado(s) o(s) seguinte(s) documento(s):


a-   A empresa deverá apresentar documentação através de Atestado(s), Certidão(ões)
de capacidade técnica(s) ou Contrato(s) de fornecimento que comprove(m) que tenha
prestado satisfatoriamente, para órgãos públicos da administração pública federal,
estadual, municipal ou do Distrito Federal ou ainda, para empresas privadas, serviços de
natureza idêntica ou similares do presente termo compatíveis em características com o
objeto desta licitação.
b-   Os Atestado(s) de Capacidade Técnica apresentados pela licitante, devem ter sido
emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, além de estar devidamente
registrado nas entidades profissionais competentes, quando for o caso, comprovando
aptidão.
c-   O(s) Atestado(s) deve(m) conter o nome, endereço e telefone de contato dos
atestadores, ou qualquer outro meio com o qual a ION possa valer-se para manter
contato com os declarantes em sede de diligência.


14.8.4 Qualificação Econômico-Financeira


14.8.4.1– Os licitantes deverão apresentar Balanço Patrimonial e Demonstrações
Contábeis do último exercício social, desde que já exigíveis e apresentados na forma da
Lei, incluindo Termo de Abertura e Encerramento do livro contábil, que comprovem a boa
situação financeira da Empresa. Quando encerrados há mais de três meses da data da
apresentação da proposta, admitir-se-á atualização dos valores, por índices oficiais,
sendo vedada a substituição das demonstrações financeiras por balancetes ou balanços
provisórios.


14.8.4.1.1 - O balanço patrimonial e as demonstrações contábeis deverão estar
registrados na Junta Comercial ou órgão equivalente na forma da legislação vigente


14.8.4.2 – Além dos documentos mencionados no subitem 13.1, serão necessários os
seguintes documentos para comprovação da capacidade econômico-financeira:


14.8.4.3- Para as Sociedades Anônimas, da publicação do Diário Oficial:


a)   das demonstrações contábeis exigidas pela Lei Federal nº 6.404/1976 inclusive
notas explicativas;
b)   ata da Assembleia Geral que aprovou as demonstrações contábeis;
c)   do parecer dos auditores independentes;
d)   para atendimento do item “b” em substituição à publicação no Diário Oficial, será
aceito a cópia autenticada da ata da Assembleia Geral que aprovou as demonstrações
contábeis com o devido registro na Junta Comercial;
e)   para atendimento do item “c” as companhias de capital fechado apresentarão o
parecer dos auditores independentes, se houver.


14.8.4.4- Para as demais sociedades: As empresas com escrituração digital deverão
apresentar: impressão do arquivo gerado pelo SPED Contábil constante na sede da
empresa, apresentando:
a)   Termo de Autenticação com a identificação do Autenticador – Junta Comercial
(impresso do arquivo SPED Contábil);
b)   Termo de Abertura e Encerramento (impresso do arquivo SPED Contábil);
c)   Balanço Patrimonial (impresso do arquivo SPED Contábil);
d)   Demonstração do Resultado do Exercício (impresso do arquivo SPED Contábil);
14.8.4.5 - Certidões negativas de falências e recuperação judicial e extrajudicial
expedidas pelos distribuidores da sede da pessoa jurídica, ou de execução patrimonial,
expedida no domicílio da pessoa física. Se o licitante não for sediado na Comarca da
Capital do Estado do Rio de Janeiro, as certidões deverão vir acompanhadas de
declaração oficial da autoridade judiciária competente, relacionando os distribuidores
que, na Comarca de sua sede, tenham atribuição para expedir certidões negativas de
falências e recuperação judicial, ou de execução patrimonial. As certidões deverão ter
sido expedidas em até 06 (seis) meses da data do recebimento das propostas, para
realização da Licitação.


14.8.4.6- Não será causa de inabilitação do licitante a anotação de distribuição de
processo de        recuperação judicial ou de pedido de homologação de recuperação
extrajudicial, caso seja comprovado, no momento da entrega da documentação exigida
no presente item, que o plano de recuperação já foi aprovado ou homologado pelo Juízo
competente.


14.8.4.7– Comprovação de ser dotada, na data de apresentação da proposta, de capital
social, igual ou superior a 10% (dez por cento) do valor estimado para a contratação,
situação esta que será averiguada após a quebra do sigilo do valor estimado.


14.8.4.8- Os licitantes deverão comprovar que dispõem dos índices econômico-
financeiros mínimos previstos a seguir:


a) Índice de Liquidez Geral: Somente serão qualificados os licitantes que obtiverem
Índice de Liquidez Geral (ILG) igual ou maior que 1,00 (um inteiro), apurado nas
demonstrações financeiras do último exercício financeiro, calculado de acordo com a
seguinte fórmula:


               ATIVO CIRCULANTE + REALIZÁVEL A LONGO PRAZO
ILG = ---------------------------------------------------------------------------- ≥1,00
               PASSIVO CIRCULANTE + EXIGÍVEL A LONGO PRAZO


b) Índice de Garantia de capitais de terceiros - IGC: Somente serão qualificados os
 licitantes que obtiverem Índice de Garantia de capitais de terceiros - IGC igual ou maior
 que 1,00 (um inteiro), apurado nas demonstrações financeiras do último exercício
 financeiro, calculado de acordo com a seguinte fórmula:


                             PATRIMONIO LIQUIDO
                 IGC = ---------------------------------------------------------------------------- ≥1,00
                             PASSIVO CIRCULANTE+EXIGIVEL A LONGO PRAZO


 c) Índice de Endividamento: Somente serão qualificados os licitantes que obtiverem
 Índice de endividamento (IE) menor ou igual a 1,00 (um inteiro), apurado nas
 demonstrações financeiras do último exercício financeiro, calculado de acordo com a
 seguinte fórmula:


 PASSIVO CIRCULANTE + EXIGIVEL A LONGO PRAZO
 IE = -------------------------------------------------------------------------------- ≤ 1,00
 ATIVO TOTAL


 14.8.4.9- Os índices contábeis, calculados pelo licitante deverão ser confirmados pelo
 responsável da contabilidade do licitante, que deverá apor sua assinatura no documento
 de cálculo e indicar, de forma destacada, seu nome e número de registro no Conselho
 Regional de Contabilidade. O documento de cálculo também deverá conter a
 assinatura do representante legal do licitante.


 14.8.4.10. As exigências referentes à qualificação econômico-finnceira aplicam-se
 inclusive às micro e pequenas empresas optantes ou não pelo Simples Nacional.


 14.9. - Confirmada a efetividade da proposta e o encerramento da negociação, o licitante
 melhor classificado será convocado a apresentar os documentos de habilitação.



15.              DAS AMOSTRAS

 15.1 Poderão ser exigidas do primeiro colocado à apresentação de AMOSTRAS do item
 arrematado, a ser encaminhada ao pregoeiro, na Rua Visconde de Sepetiba n° 987, 11°
 andar, Centro, Niterói/RJ. As amostras apresentadas para análise deverão estar
 corretamente identificadas com o nome do licitanteresponsável pelo envio.


 15.2 A apresentação da amostra do produto cotado tem por objetivo a verificação de sua
 compatibilidade com a especificação do objeto desta licitação, devendo ser efetivada no
 prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas, contadas a partir da sua notificação.


 15.3 A amostra será analisada por representante do Ente, que emitirá laudo motivado
 acerca do produto apresentado, podendo, ainda, serem realizados testes em laboratórios
 especializados ou quaisquer outros procedimentos necessários para a adequada
 verificação da amostra apresentada.


 15.4 - As amostras aprovadas permanecerão em poder da Administração, até a entrega
 de todo o quantitativo cotado pelo licitante.


 15.5 A proposta do licitante será desclassificada no caso de a amostra ser reprovada,
 devendo o mesmo ser notificado para ciência do laudo e retirada da amostra. Caso a
 amostra não seja retirada pelo licitante no prazo de 10 (dez) dias úteis, presumir-se-á
 seu desinteresse em relação à mesma, que poderá ser descartada ou incorporada ao
 patrimônio do Ente.


 15.6 A desclassificação da proposta na forma prevista no subitem anterior acarretará o
 consequente chamamento do segundo colocado, adotando-se o mesmo procedimento
 em relação à amostra.


16.          DO RECURSO


 16.1 - Encerrado o prazo para envio dos lances e após a divulgação da licitante
 vencedora deste PREGÃO, qualquer licitante poderá manifestar imediata a intenção de
 recorrer. O recurso deverá ser interposto por escrito e enviados em formato digital, via
 Sistema COMPRAS.GOV.
16.2 - De acordo com o Art 94 do Regulamento de Licitações e Contratos da ION, será
concedido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação de recurso, havendo
irresignação de qualquer um dos interessados, ficando facultado aos demais licitantes a
oportunidade de apresentar contrarrazões em igual número de dias, que começarão a
correr da data da publicidade do ato em meio eletrônico ou da lavratura da ata da sessão,
se presentes todos os licitantes.


16.3 - É assegurado aos licitantes o direito de obter vistas dos elementos dos autos
indispensáveis à defesa de seus interesses.


16.4 - O recurso não será conhecido pela Comissão de pregão quando interposto:


I - fora do prazo;
II - por quem não seja legitimado;
III - após exaurida a esfera administrativa.


16.5 - A ION poderá, de ofício ou a pedido, atribuir efeito suspensivo ao recurso, isto é,
até que seja decidido o recurso, o processo licitatório não terá seguimento, exceto
quando manifestamente protelatório ou quando se puder decidir de plano.


16.6 - O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis
de aproveitamento.


16.7 - Os recursos serão analisados pelo Pregoeiro que, reconsiderando ou não sua
decisão no prazo de 5 (cinco) dias úteis, no caso de provimento, encaminhará o
respectivo parecer apreciação da Autoridade Administrativa Competente que poderá
acolhê-lo ou rejeita-lo,apresentando fundamentada justificativa.


16.7.1 - Os recursos poderão ser encaminhados à Área Técnica Demandante quando
necessário, para análise.


16.8 - A decisão de recurso pelo pregoeiro será consubstanciada em ata de julgamento,
que será submetida ao Diretor Presidente para decisão final.
17.           DA ADJUDICAÇÃO, DA HOMOLOGAÇÃO E DA CONTRATAÇÃO.

 17.1 Não sendo interposto recurso, o Pregoeiro adjudicará o objeto do certame ao
 licitante vencedor, com a posterior homologação do resultado pela Autoridade
 Administrativa Competente. Havendo interposição de recurso, após o julgamento, o
 Diretor Presidente adjudicará e homologará o procedimento.


 17.2 Após a homologação da licitação, o licitante vencedor será convocado para assinar
 a ata de registro de preços.


 17.3 O prazo máximo para assinatura e entrega da ata de registro de preços é de 5
 (cinco) dias úteis, contado a partir da data de sua convocação por escrito, sob pena de
 decair o direito à contratação.


 17.3.1 O prazo para assinatura da ata de registro de preços acima estabelecido poderá
 ser prorrogado uma única vez por igual período, desde que ocorra motivo justificado e
 aceito pela ION.


 17.4 Na hipótese do licitante vencedor não comprovar as condições de habilitação
 consignadas neste edital, não apresentar a documentação substitutiva de regularidade
 no prazo concedido ou se recusar a ata de registro de preços ou contrato ou ordem de
 compra, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para,
 após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais
 documentos complementares e, feita a negociação, assinar ata de registro de preços ou
 contrato ou ordem de compra, sujeitando–se o licitante desistente às sanções
 administrativas descritas neste edital.


 17.5 A ata de registro de preços ou contrato ou ordem de compra a ser celebrado, ob-
 servará as cláusulas e condições estabelecidas na forma da minuta, dele fazendo par-
 te integrante o presente Edital, seus anexos e a proposta apresentada pela licitante
 vencedora.


 17.6 Como condição para assinatura do contrato, a contratada deverá apresentar
declaração afirmando que mantém programa de integridade nos termos da disciplina
conferida pela Lei de n 3.466/2020 e pelo Decreto Municipal 14.235/2021, e eventuais
modificações e regulamentos subsequentes, consistindo tal programa no conjunto de
mecanismos e procedimentos internos de integridade, auditoria e incentivo à denúncia
de irregularidades e na aplicação efetiva de códigos de ética e de conduta, políticas e
diretrizes com o objetivo de detectar e sanar desvios, fraudes, irregularidades e atos
ilícitos praticados contra a Administração Pública;


17.7 A contratada deverá cumprir as normas previstas na Lei 12.846/2013, de
1º/08/2013, “Lei Anticorrupção”, abstendo-se de cometer os atos tendentes a lesar a
administração pública e denunciando a prática de irregularidades de que tiver
conhecimento.

 18.        DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
18.1 Os pagamentos das faturas, em decorrência da execução dos serviços objeto desta
licitação, serão efetuados mediante crédito em conta corrente, cuja instituição, número e
agência deverão ser informados no formulário da proposta de preços.


18.2 O prazo de pagamento será de até 30 (trinta) dias corridos após assinatura do
Termo de Recebimento Definitivo.


18.2.1 Considera-se adimplemento o cumprimento da prestação com a entrega do
objeto, devidamente atestada pelo(s) agente(s) competente(s).


18.3 Caso se faça necessária a reapresentação de qualquer fatura por culpa da
contratada, o prazo de 30 (trinta) dias ficará suspenso, prosseguindo a sua contagem a
partir da data da respectiva reapresentação.


18.4 Os pagamentos eventualmente realizados com atraso, desde que não decorram de
ato ou fatoatribuível ao adjudicatário, sofrerão a incidência de atualização financeira pelo
IPCA-IBGE e juros moratórios de 0,5% ao mês, calculado pro rata die, e aqueles pagos
em prazo inferior ao estabelecido neste edital serão feitos mediante desconto de 0,5%
ao mês pro rata die.
18.5 O pagamento será realizado à vista, após a entrega integral dos materiais e da sua
aceitação; considera-se pagamento à vista aquele realizado no prazo informado no item
18.3.

19.             DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS E DEMAIS PENALIDADES
19. 1 - O licitante que, convocado no prazo de 10 (dez) dias úteis, não celebrar o contrato,
deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o
retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na
execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará
impedido de licitar e contratar com a Administração Pública, e terá o seu registro no
Cadastro de Fornecedores suspenso pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das
multas previstas em edital, contrato e das demais cominações legais.


19.2 - A inexecução dos serviços, total ou parcial, a execução imperfeita, a mora na
execução,    ou   qualquer     inadimplemento    ou   infração   contratual,   sujeitará   o
CONTRATADO, sem prejuízo da responsabilidade civil ou criminal que couber, às
seguintes penalidades, que deverão ser graduadas de acordo com a gravidade da
infração:
a) advertência;
b) multa administrativa;
c) suspensão temporária do direito de participar em licitação e impedimento de contratar
com a ION, pelo prazo de até 2 (dois) anos, observada a gravidade da irregularidade.


19.3 - A sanção administrativa deve ser determinada de acordo com a natureza e a
gravidade da falta cometida.


19.3.1 - Quando a penalidade envolver prazo ou valor, a natureza e a gravidade da falta
cometida também deverão ser considerados para a sua fixação.


19.4 - A imposição das penalidades é de competência exclusiva do LICITANTE.


19.4.1 - A advertência e a multa, previstas nas alíneas a e b, do item 19.2 serão impostas
pelo Diretor da     área.


19.4.2 - A advertência será formalizada por escrito, sempre que ocorrerem pequenas
irregularidades, assim entendidas aquelas que não acarretem prejuízos significativos
para a contratante.


19.4.3 - A suspensão temporária do direito de licitar e impedimento de contratar com a
Administração Pública, prevista na alínea c, do item 19.2 será imposta pelo Presidente,
na forma do art. 236, do Regulamento de Licitações e Contratos da ION.


19.5 - A multa administrativa, prevista na alínea b, do item 19.2:


a) moratória de até 0,03% por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
inadimplida, considerando que, caso a obra, o serviço ou o fornecimento seja concluído
dentro do prazo inicialmente estabelecido no contrato, o valor da multa será devolvido
após o recebimento provisório;
b) moratória de até 0,03% por dia de atraso injustificado frente ao prazo final da obra,
do serviço ou do fornecimento calculado sobre o valor total da contratação, subtraindo
os valores já aplicados de multa nas parcelas anteriores;
c) compensatória de até 3%, calculado sobre o valor total da contratação pelo
descumprimento de cláusula contratual ou norma de legislação pertinente; pela execução
em desacordo com as especificações constantes do edital e seus anexos; ou por agir
com negligência na execução do objeto contratado;
d) compensatória de até 5%, calculado sobre o valor total da contratação, pela
inexecução parcial;
e) compensatória de até 10%, calculado sobre o valor total da contratação, pela
inexecução total.


19.5.1 A multa dobrará a cada caso de reincidência, não podendo ultrapassar a 20%
(vinte por cento) do valor do contrato.


19.5.2 As multas deverão ser recolhidas no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da
intimação, podendo a contratante descontá-la na sua totalidade da garantia, cabendo à
contratada a recomposição do valor original da garantia no prazo de 3 (três) dias úteis.
Em caso de não recomposição no prazo devido, o contratante deverá descontar dos
pagamentos eventualmente devidos ou, ainda, quando for o caso, cobrar judicialmente.


19.5.3 Se a multa for de valor superior ao valor da garantia prestada ou se não puder ser
descontada desta, além da perda da garantia, responderá o contratado pela sua
diferença, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela
contratante ou, ainda, quando for o caso, cobrar judicialmente.


19.5.4 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato dentro do prazo
estipulado pela ION, sem que haja justo motivo para tal, caracterizará o descumprimento
total da obrigação assumida e determinará a aplicação de multa de 5% (cinco por cento)
do valor total do contrato, cabendo, ainda, a aplicação das demais sanções
administrativas.


19.6 A suspensão temporária da participação em licitação e impedimento de contratar
com a Administração Pública, prevista na alínea c, do item 19.2, não poderá ser aplicada
em prazo superior a 2 (dois) anos.


19.6.1 A suspensão temporária poderá ensejar a rescisão imediata do contrato pelo
Presidente, desde que justificado com base na gravidade da infração.


19.6.2 A sanção de suspensão leva à inclusão do licitante no Cadastro de Fornecedores
Impedidos de Licitar e Contratar com a ION.


19.6.2.1 Após a inclusão mencionada no item acima, os dados relativos às sanções
aplicadas aos contratados serão informados ao cadastro de empresas inidôneas de que
trata o art. 23 da Lei nº 12.846/2013 – Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas – CEIS. Tais dados também serão remetidos a SEPLAG, de modo a
possibilitar a formalização da extensão dos seus efeitos para todos os órgãos e entidades
da Administração Pública do Município de Niterói.


19.6.3 A sanção de suspensão poderá também ser aplicada às empresas ou aos
profissionais que:


a) tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios dolosos, fraude fiscal
no recolhimento de quaisquer tributos;
b) tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
c) demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a ION em virtude de atos
ilícitos praticados


19.7 As penalidades decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes
entre si, podendo ser aplicadas isoladamente ou, no caso das multas, cumulativamente,
sem prejuízo da cobrança de perdas e danos que venham a ser causados ao interesse
público e da possibilidade da rescisão contratual.


19.8 A aplicação de qualquer sanção será antecedida de intimação do interessado que
indicará a infração cometida, os fatos e os fundamentos legais pertinentes para a
aplicação da penalidade, assim como a penalidade que se pretende imputar e o
respectivo prazo e/ou valor, se for o caso.


19.9 Ao interessado será garantido o contraditório e a defesa prévia.


19.9.1 A defesa prévia do interessado será exercida no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado a partir da sua notificação, no caso de aplicação das penalidades previstas nas
alíneas a, b e c, do item 19.2.


19.9.2 Autuado o processo, o Gestor do Contrato notificará o contratado, através de carta
contendo a descrição sucinta dos fatos e as penalidades cabíveis, concedendo ao
mesmo o prazo de 10 (dez) dias úteis para apresentação de defesa prévia, contado a
partir do recebimento da carta.


19.9.3. A carta encaminhada ao contratado conterá, na forma de anexo, cópia do relatório
circunstanciado emitido pelo Fiscal do Contrato e demais documentos pertinentes ao
caso.
19.9.4. No prazo para apresentação da defesa prévia, caso o contratado concorde com
as penalidades cabíveis, poderá optar em recolher a multa mencionada naquele
documento, encaminhando o comprovante de recolhimento para ser juntado ao
processo.)


19.9.5. Transcorrido o prazo para defesa prévia, com ou sem a apresentação desta,
deverá o gestor analisar o caso, manifestando-se sobre a defesa prévia apresentada,
respeitando os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade, opinando pela
penalidade aplicável ou o arquivamento do processo, caso sejam aceitas as justificativas
apresentadas pelo contratado, remetendo os autos ao Diretor da área para decisão final.


19.10. A autoridade competente emitirá decisão motivada sobre a aplicação ou não da
sanção ao contratado, devendo conter demonstração dos fatos e dos respectivos
fundamentos jurídicos, que será publicada em Diário Oficial, cabendo desta decisão
recurso hierárquico no prazo de 05 (cinco) dias úteis.


19.10.1. A decisão será notificada ao contratado por meio de carta, concedendo-lhe o
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a partir do seu recebimento, para interposição de recurso
hierárquico.


19.11 – Se comprovada a prática de ato lesivo à administração pública, nos termos do
art. 5 da Lei 12.846/13, o instrumento poderá ser rescindido sem prejuízo da aplicação
de multa

20.            DA EXECUÇÃO DO OBJETO CONTRATUAL E DA SUA ACEITAÇÃO
20.1 O objeto da contratação deverá ser executado fielmente, de acordo com este
instrumento convocatório, com o Termo de Referência e cronograma de entrega, assim
como a legislação vigente, respondendo o inadimplente pelas consequências da
inexecução total ou parcial.


20.2 A entrega do bem será acompanhada por servidor responsável pelo almoxarifado
da ION e fiscalizada por servidor/comissão constituída de 3 (três) membros designado(s)
pela Autoridade Competente, conforme ato de nomeação.
20.3 O objeto da contratação será recebido na seguinte forma:


a)   provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material
com a especificação;


b) definitivamente, após a verificação da qualidade e da quantidade do material, no
prazo de 3 (três) dias após o recebimento provisório.


20.4 O recebimento provisório ou definitivo do objeto da contratação não exclui a
responsabilidade civil a ele relativa, nem a ético-profissional, pela sua perfeita execução
do Contrato.


20.5 O servidor/comissão a que se refere o item 20.2, sob pena de responsabilidade
administrativa, anotará em registro próprio as ocorrências relativas à entrega do objeto,
determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados. No
que exceder à sua competência, comunicará o fato à autoridade superior, em 10 (dez)
dias, para ratificação.


20.6 Salvo se houver exigência a ser cumprida, o processamento da aceitação provisória
e/ou definitiva deverá ficar concluído no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da
entrada do respectivo requerimento no protocolo da ION.


20.7 Em caso de eventual inexecução total ou parcial do objeto, a Comissão não efetuará
o recebimento do objeto e fará constar do parecer circunstanciado as pendências
verificadas, assinalando prazo para a futura contratada cumprir integralmente o objeto, o
que, desde logo, caracteriza mora da prestação.


20.7.1 O prazo para a entrega do objeto será de, no máximo, 8 (oito) dias úteis, contados
do recebimento do relatório circunstanciado acima referido.


20.8 A futura contratada ficará obrigada a trocar, às suas expensas, os materiais que
vierem a ser recusados, sendo que o ato do recebimento não importará a sua aceitação.
20.9 Caso, eventualmente, seja necessária a prorrogação do prazo de entrega do
material, o respectivo requerimento só será apreciado caso esteja devidamente
fundamentado e tenha sido protocolado antes de expirar o prazo contratual inicialmente
estabelecido.


20.10 O licitante vencedor, ao participar da licitação, anui com todas as condições,
métodos e processos de inspeção, verificação e controle adotados pela fiscalização,
obrigando-se a lhes fornecer todos os dados, elementos, explicações, esclarecimentos e
comunicações de que este necessitar e que forem julgados necessários ao desempenho
de suas atividades.


20.11 A instituição e a atuação da fiscalização do objeto do contrato não exclui ou atenua
a responsabilidade do futuro contratado, nem o exime de manter fiscalização própria.

21.          DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


21. 1 É facultada ao Pregoeiro ou à Autoridade Competente, em qualquer fase da
licitação, promover diligência destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do
processo, vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar
originariamente da proposta.


21.2 A presente licitação poderá ser revogada por razões de interesse público decorrente
de fato superveniente, devidamente comprovado, ou anulada, no todo ou em parte, por
ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiro, observado o princípio da prévia e
ampla defesa


21.3 Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do término.


21.4 Ficam os licitantes sujeitos às sanções administrativas, cíveis e criminais cabíveis
caso apresentem na licitação qualquer declaração falsa que não corresponda à realidade
dos fatos.
21.5 A homologação do resultado desta licitação não importará direito à contratação.


21.6 Os licitantes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.


21.7 Para fins de aplicação das sanções administrativas constantes no presente edital, o
lance é considerado proposta de preços.


21.8 Os casos omissos serão resolvidos pela Autoridade Competente, com auxílio do
Pregoeiro e da Equipe de Apoio.


21.9 Fica designado o Foro da Cidade de Niterói, para dirimir qualquer controvérsia
relativa a este Pregão e à adjudicação, contratação e execução dela decorrentes.


22- ANEXOS
22.1- Todos os anexos abaixo citados são partes integrantes do presente Edital, para
todos os efeitos legais:


    Anexo I          Termo de Referência;
    Anexo II         Modelo de Declaração de Atendimento ao Disposto no Art. 7º, Inciso
                     XXXIII - CF;
    Anexo III        Modelo de Declarações de Enquadramento ou não nos Requisitos
                     Previstos na Lei Complementar n° 123 de 14/12/2006.
    Anexo IV         Modelo de Declaração de Inexistência de Penalidade.
    Anexo V          Modelo de Declaração de Atendimento aos Requisitos de Habilitação.
    Anexo VI         Minuta de Contrato.


                           Niterói, __ de ___________ de 2025.


                   ________________________________________
                 ANTONIO CARLOS LOUROSA DE SOUZA JUNIOR
                               Diretor Presidente da ION
                                     ANEXO VI
                     MINUTA DE CONTRATO DE AQUISIÇÃO
                           CONTRATO N.________/ 2025.


                   CONTRATO PARA A AQUISIÇÃO DE BENS QUE ENTRE SI
                   CELEBRAM A EMPRESA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS DE
                   NITERÓI       -      ION      COMO        CONTRATANTE,           E
                   ________________________, COMO CONTRATADA.


A EMPRESA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS DE NITERÓI - ION, Empresa Pública,
criada pelo Decreto nº 5347/88, com sede na Rua Visconde de Sepetiba nº 987 – 11º
andar – Centro – Niterói/RJ, inscrita no CNPJ sob o nº 32.104.465/0001-89, neste ato
representada por seu Diretor Presidente, Antonio Carlos Lourosa de Souza Junior,
brasileiro, Engenheiro, divorciado, portador da carteira de identidade nº 067124669
DIC/RJ, inscrito no CPF sob o nº 028.749.877-86, doravante denominada simplesmente
ION, daqui em diante denominada CONTRATANTE, e a sociedade empresária
__________________________ situada na Rua ________________________, Bairro
______________, Cidade _____________ e inscrita no CNPJ/MF sob o n.º
___________, daqui por diante denominada CONTRATADA, representada neste ato por
___________________, CPF/MF n.º __________, resolvem celebrar o presente
Contrato com fundamento no Processo Administrativo nº 9900095380/2024, que se
regerá pelas normas da Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016, pelo que dispõe o
Regulamento Interno de Licitações e Contratos da ION, pela Lei Complementar Federal
nº 123/2006, além das demais disposições legais aplicáveis, pelos preceitos de direito
privado, pelo disposto no termo de referência e seus anexos bem como pelas cláusulas
e condições seguintes:


CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO E DO REGIME DE EXECUÇÃO


O objeto do presente Contrato é a Aquisição de Urnas Mortuárias para os Cemitérios
Municipais, em conformidade com as especificações do termo de referência e de seus
anexos.
CLÁUSULA SEGUNDA: DO DETALHAMENTO DE SERVIÇOS


Inserem-se no escopo desta contratação, embora não transcritos, o detalhamento
contido no termo de referência; bem como a proposta da contratada.


CLÁUSULA TERCEIRA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE


Constituem obrigações da ION, além de outras descritas no Termo de referência:


a) Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela CONTRATADA, de
acordo com as Cláusulas e os termos de sua Proposta;


b) Exercer a fiscalização do contrato por empregados especialmente designados, na
forma prevista na Lei Federal n° 13.303/16 pelo que dispõe o Regulamento Interno de
Licitações e Contratos da ION, consoante normas e rotinas previstas no Contrato;


c) Notificar a CONTRATADA, por escrito, da ocorrência de eventuais imperfeições no
curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção;


d) Pagar à CONTRATADA o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e
condições estabelecidas no Termo de Referência e neste Contrato;


e) Fornecer à CONTRATADA documentos, informações e demais elementos que possuir
pertinentes à execução do presente Contrato;


f) Proceder o rigoroso controle de qualidade dos bens adquiridos, recusando os que
estiverem fora das especificações desejadas e apresentadas na proposta, sob pena de
responsabilidade de quem tiver dado causa ao fato;


g) Emitir Pareceres que se fizerem necessários referentes à execução do Contrato;


h) Atestar a nota fiscal/fatura apresentada pela CONTRATADA quanto aos bens
adquiridos, desde que tenham sido cumpridas todas as exigências legais contratuais,
incluindo a comprovação;


i) Glosar da nota fiscal/fatura apresentada pela CONTRATADA os custos e/ou encargos
que não forem utilizados na execução dos serviços;


j) Assegurar os recursos orçamentários e financeiros para custear a prestação dos
serviços;


k) Cientificar o Gestor de Contratos, por escrito, acerca do(s) descumprimento(s) das
obrigações contratuais da CONTRATADA, que deverá promover os devidos
procedimentos de aplicação das medidas cabíveis;


CLÁUSULA QUARTA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA


A CONTRATADA obriga-se, além do determinado no Termo de referência, a:


a) Conduzir o objeto de acordo com o termo de referência e sua proposta, bem como
de acordo com as normas aprovadas para sua execução, em estrita obediência às leis
vigentes;




b) Prover os bens, ora contratados, em qualidade adequada, conforme devidamente
aprovado pela ION;


c) Providenciar e manter em vigor, por sua conta exclusiva, todos os seguros exigidos
em virtude de Lei, com vigência a partir da data de início do objeto até seu aceite
definitivo;


d) Comparecer, sempre que a ION solicitar, aos seus escritórios ou em outro local
indicado, por seu titular, para examinar e prestar esclarecimentos a problemas
relacionados com o objeto deste Contrato. A convocação deverá ser feita com, pelo
menos, 48 (quarenta e oito) horas de antecedência;
e) Atender a todas as solicitações de natureza técnica, bem como os métodos de
inspeção e controle realizados pela ION, assim como fornecer todos os dados e
esclarecimentos solicitados em razão da execução do objeto;


f) Manter a ION informado, de acordo com as conveniências desta, de todos os
pormenores dos serviços contratados;


g) Obedecer estrita e rigorosamente aos prazos de execução constantes deste Contrato,
cabendo a ION, no caso de inadimplemento, o direito de suspender sua execução e de
aplicar as penalidades cabíveis, sem que à CONTRATADA assista direito à indenização;


h) Prestar, sem ônus para a ION, os serviços necessários à correção e revisão de falhas
ou defeitos verificados no objeto, sempre que a ela imputáveis;


i) Submeter à prévia aprovação da ION qualquer alteração no planejamento de entrega
dos bens;


j) A CONTRATADA deverá se responsabilizar por todos os ônus, encargos e obrigações
comerciais, fiscais, tributárias, trabalhistas e previdenciárias, ou quaisquer outras
previstas na legislação em vigor, bem como por todos os gastos e encargos com material
e mão de obra necessários à completa realização do escopo desta contratação, até seu
aceite definitivo;


k) A CONTRATADA deverá reapresentar todos os documentos de habilitação exigidos
como condição à assinatura do contrato, fazendo-o sempre que vencidos no curso da
contratação;


l) A CONTRATADA será responsável por quaisquer danos causados a ION ou a
terceiros, decorrentes de culpa ou dolo na execução do contrato, não excluída ou
reduzida essa responsabilidade pela presença de fiscalização ou pelo acompanhamento
da execução por órgão da Administração;


m) Cumprir as exigências elencadas nos itens e subitens descritos como objeto desta
contratação no termo de referência;


n) O material deverá estar coberto por garantia total sobre quaisquer defeitos de
fabricação.


CLÁUSULA QUINTA – DA FISCALIZAÇÃO


A fiscalização da execução do objeto será efetuada por Comissão/Representante
designado pela CONTRATANTE, na forma estabelecida no Termo de Referência, anexo
ao presente Instrumento.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - A fiscalização da ION não eximirá a CONTRATADA de sua
total e exclusiva responsabilidade quanto ao prazo e qualidade do objeto entregue.


PARÁGRAFO SEGUNDO - A fiscalização obedecerá além dos critérios descritos nesta
cláusula, a todos os ditames do Termo de Referência destinados a este fim.


CLÁUSULA SEXTA – DO PRAZO


A entrega deverá ser realizada no prazo de XX (extenso) dias, contados da retirada da
Nota de Empenho, que deverá ocorrer no prazo máximo de XX (extenso) dias úteis após
a sua emissão.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - Cabe ao licitante consultar com antecedência os seus
fornecedores quanto aos prazos de entrega do objeto da aquisição, visando a sua
adequada execução.


PARÁGRAFO SEGUNDO - Não será admitida justificativa de atraso no fornecimento dos
produtos adquiridos que tenha como fundamento o não cumprimento da sua entrega
pelos fornecedores do licitante.
CLÁUSULA SÉTIMA – VALOR DO CONTRATO


O valor total da presente contratação é de R$ XXXX


PARÁGRAFO PRIMEIRO – O preço ajustado no item anterior desta Cláusula inclui o
lucro e todos os custos dos serviços, sejam diretos ou indiretos, responsabilizando-se a
CONTRATADA por toda e qualquer despesa ainda que não prevista textualmente neste
Contrato, inclusive a que decorrer de ato ou fato que implique em transgressão ou
inobservância de qualquer dispositivo legal ou regulamentar, federal, estadual ou
municipal.


PARÁGRAFO SEGUNDO – As despesas com a execução do presente contrato correrão
à conta das seguintes dotações orçamentárias, para o corrente exercício, assim
classificados:


Programa de Trabalho: 5351.15.452.0010.6218
Natureza da Despesa: 3.3.90.30
Fonte: 1.753.00
Empenho: xxx/2025


CLÁUSULA OITAVA – CONDIÇÕES DE PAGAMENTO


Os pagamentos das faturas, em decorrência da execução dos serviços objeto desta
licitação, serão efetuados mediante crédito em conta corrente, cuja instituição, número e
agência deverão ser informados no formulário da proposta de preços.


PARÁGRAFO PRIMEIRO – O prazo de pagamento será de até 30 (trinta) dias corridos
após assinatura do Termo de Recebimento Definitivo


PARÁGRAFO SEGUNDO – Considera-se adimplemento o cumprimento da prestação
com a entrega do objeto, devidamente atestada pelo(s) agente(s) competente(s).


PARÁGRAFO TERCEIRO – Caso se faça necessária a reapresentação de qualquer
fatura por culpa da contratada, o prazo de 30 (trinta) dias ficará suspenso, prosseguindo
a sua contagem a partir da data da respectiva reapresentação.


PARÁGRAFO QUARTO – Os pagamentos eventualmente realizados com atraso, desde
que não decorram de ato ou fatoatribuível ao adjudicatário, sofrerão a incidência de
atualização financeira pelo IPCA-IBGE e juros moratórios de 0,5% ao mês, calculado pro
rata die, e aqueles pagos em prazo inferior ao estabelecido neste edital serão feitos
mediante desconto de 0,5% ao mês pro rata die.


PARÁGRAFO QUINTO – O pagamento será realizado à vista, após a entrega integral
dos materiais e da sua aceitação; considera-se pagamento à vista aquele realizado no
prazo informado no item 17.3.


CLÁUSULA NONA – GARANTIA CONTRATUAL


A CONTRATADA deverá prestar garantia contratual, optando por uma das modalidades
previstas no art. 70, §1º da Lei 13.303/2016 e art. 183 do Regulamento de Licitações e
Contratos da ION.


PARÁGRAFO PRIMEIRO – Exigir-se-á do fornecedor, na data da assinatura do contrato,
uma garantia, a ser prestada em qualquer modalidade prevista nos dispositivos
supracitados, da ordem de 3% (três por cento) do valor do contrato, a ser restituída após
sua execução satisfatória. (quando for o caso)


PARÁGRAFO SEGUNDO - A garantia prestada não poderá se vincular a outras
contratações, salvo após sua liberação.


PARÁGRAFO TERCEIRO - A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade
escolhida, o pagamento de:


I. Todos os prejuízos advindos do não cumprimento do contrato;


II. Multas punitivas aplicadas à CONTRATADA;
III. Prejuízos diretos causados à CONTRATANTE decorrentes de culpa ou dolo durante
a execução do contrato;


IV. Obrigações previdenciárias e trabalhistas não honradas pela CONTRATADA.


PARÁGRAFO QUARTO - A garantia somente poderá ser liberada após o recebimento
definitivo do objeto, cabendo à CONTRATADA formular tal solicitação.


PARÁGRAFO QUINTO - A garantia que não for prestada em dinheiro deverá ser firmada
com prazo de validade superior à vigência do contrato administrativo em, no mínimo, 180
(cento e oitenta) dias.


PARÁGRAFO SEXTO - A CONTRATADA se declara ciente de que as alterações de
valor e/ou de prazo efetuadas no contrato importarão na necessidade de reforço e/ou
prorrogação da garantia prestada, não se eximindo a CONTRATADA desta
responsabilidade mesmo quando silente o aditivo formalizado.


PARÁGRAFO SÉTIMO - Nos casos em que os valores das multas vierem a ser
descontados da garantia, seu valor original será recomposto no prazo de até 72 (setenta
e duas) horas, sob pena de multa e/ou de rescisão administrativa do contrato.


PARÁGRAFO OITAVO - O atraso da CONTRATADA em prestar ou revalidar a garantia
autorizará a ION a promover o bloqueio dos pagamentos devidos até o limite máximo de
10% (dez por cento) do valor do contrato. Uma vez prestada a garantia, esta substituirá
o bloqueio.


PARÁGRAFO NONO - O bloqueio efetuado com base no parágrafo anterior não gerará
direito a nenhum tipo de compensação financeira à CONTRATADA.


PARÁGRAFO DÉCIMO - A ION se ressalva o direito de pleitear em juízo as perdas e
danos que não puderem ser reparados através da garantia prestada.
CLÁUSULA DÉCIMA - DA SUBCONTRATAÇÃO


Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.


CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS


A inexecução dos serviços, total ou parcial, a execução imperfeita, a mora na execução
ou qualquer inadimplemento ou infração contratual, sujeitarão a CONTRATADA, sem
prejuízo da responsabilidade civil ou criminal que lhe couber, às penalidades seguintes:


a)    advertência;
b)    multa administrativa;
c)    suspensão temporária da participação em licitação e impedimento de contratar com
a ION por prazo não superior a 2 (dois) anos;


PARÁGRAFO PRIMEIRO - A sanção administrativa deve ser determinada de acordo
com a natureza e a gravidade da falta cometida.


PARÁGRAFO SEGUNDO - A advertência e a multa, previstas nas alíneas “a” e “b” do
caput desta cláusula, serão impostas pelo Diretor responsável, da ION.


PARÁGRAFO TERCEIRO - A suspensão temporária do direito de licitar e impedimento
de contratar com a ION, previstos na alínea “c” caput desta cláusula, será imposta pelo
Presidente                                desta                               Empresa.


PARÁGRAFO QUARTO - A multa administrativa, prevista na alínea “b” do caput desta
cláusula, será aplicada à CONTRATADA pelo descumprimento de suas obrigações
acessórias, observando o que segue:
i)    Corresponderá ao valor de até 5% (cinco por cento), aplicada de acordo com a
gravidade da infração e proporcionalmente às parcelas não executadas;
ii)   nas reincidências específicas, deverá corresponder ao dobro do valor da que tiver
sido inicialmente imposta;
iii)   O somatório das multas administrativas deverá observar o limite de 20% (vinte por
cento) do valor do contrato ou do empenho;


iv)    poderá ser aplicada cumulativamente a qualquer outra penalidade; e


v)     não tem caráter compensatório, não se confundindo, portanto, com as multas por
atraso, com a multa rescisória e com a multa prevista na cláusula vigésima quarta, que
poderão ser aplicadas cumulativamente à multa administrativa.


PARÁGRAFO QUINTO - A suspensão temporária da participação em licitação e
impedimento de contratar, prevista na alínea “c” do caput desta cláusula, será aplicada
conforme Art. 230 do Regulamento de Licitações e Contratos da ION.


PARÁGRAFO SEXTO - A aplicação das penalidades acima referidas, em virtude das
infrações contratuais retro mencionadas, não importará em renúncia, por parte da ION,
da faculdade de declarar rescindido o contrato, se assim entender conveniente ao
interesse                                                                          público.


PARÁGRAFO SÉTIMO - O atraso injustificado no cumprimento das obrigações
contratuais sujeitará a CONTRATADA à multa de mora por dia útil que exceder ao prazo
estipulado, conforme percentuais abaixo:
a)     0,33% (trinta e três centésimos por cento) por dia de atraso, calculado sobre o valor
correspondente à parte inadimplente, até o limite de 9,9%, correspondente a até 30
(trinta) dias de atraso; e
b)     0,66 % (sessenta e seis centésimos por cento) por dia de atraso, calculado sobre o
valor correspondente à parte inadimplente, quando o atraso ultrapassar 30 (trinta) dias,
até o limite máximo de 20%.


PARÁGRAFO OITAVO - As multas porventura aplicadas serão consideradas dívidas
líquidas e certas, ficando a ION autorizada a descontá-las das garantias prestadas, e
caso estas sejam insuficientes, dos pagamentos devidos à CONTRATADA; ou ainda,
quando for o caso, cobrá-las judicialmente, servindo para tanto, o instrumento contratual
como título executivo extrajudicial.
PARÁGRAFO NONO - A intimação do interessado deverá indicar o prazo e o local para
a apresentação de defesa.


PARÁGRAFO DÉCIMO - A defesa prévia do interessado será exercida no prazo de 10
(dez) dias úteis.


PARÁGRAFO DÉCIMO PRIMEIRO - Será emitida decisão conclusiva sobre a aplicação
ou não da sanção, pela autoridade competente, devendo ser apresentada a devida
motivação, com a demonstração dos fatos e dos respectivos fundamentos jurídicos.


PARÁGRAFO DÉCIMO SEGUNDO - Todas as multas previstas neste contrato serão
somadas quando aplicadas cumulativamente, e terão como limite seus respectivos
percentuais máximos.


PARÁGRAFO DECIMO TERCEIRO – Comprovada a prática de ato lesivo à
Administração Pública nos termos do art. 5º da Lei Federal nº 12.846, de 1º de agosto
de 2013, por meio de decisão judicial transitada em julgado ou processo administrativo
no âmbito da Administração Pública Direta ou Indireta de Niterói, o instrumento poderá
ser rescindido sem prejuízo da aplicação da multa


CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - RESCISÃO CONTRATUAL


A inexecução total ou parcial do contrato poderá ensejar a sua rescisão com as
consequências cabíveis.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - A rescisão contratual poderá ocorrer por:


I    - Ato unilateral e escrito, quando verificada a ocorrência de qualquer das situações
descritas no art. 227 do Regulamento de Licitações e Contratos da ION;


II - Acordo entre as partes, reduzido a termo no processo de contratação, desde que seja
vantajoso à ION; ou
III - Decisão judicial ou arbitral.


PARÁGRAFO SEGUNDO - Os casos de rescisão contratual deverão ser formalmente
motivados nos autos do processo administrativo que ensejou a contratação, sendo
assegurado à CONTRATADA o direito ao contraditório e ampla defesa.


PARÁGRAFO TERCEIRO - Quando a rescisão ocorrer por interesse exclusivo da ION,
sem que haja culpa da CONTRATADA, esta será ressarcida dos prejuízos que houver
sofrido.


PARÁGRAFO QUARTO - A rescisão por ato unilateral da ION, quando justificada no
descumprimento de obrigações contratuais por parte da CONTRATADA, acarretará a
aplicação de multa rescisória, no percentual de 10% (dez por cento) calculada sobre o
saldo reajustado do contrato, bem como a execução da garantia contratual e/ou a
utilização dos créditos decorrentes do próprio contrato.


PARÁGRAFO QUINTO - A ION se reserva ao direito de cobrar indenização suplementar
em juízo se ficar constatado que o prejuízo causado foi superior ao valor da multa
rescisória aplicada, conforme autorização contida no art. 416, parágrafo único, in fine, do
Código Civil.


PARÁGRAFO SEXTO - A rescisão contratual por acordo entre as partes será da
competência da autoridade referida no Art. 227 do Regulamento de Licitações e
Contratos da ION; enquanto a rescisão unilateral ficará a cargo do Diretor responsável
pela contratação, ION.


PARÁGRAFO SÉTIMO - Caso a operação da ION destinatária da prestação objeto deste
contrato seja transferida a terceiros a qualquer título, por exemplo em subconcessões, o
presente contrato poderá ser rescindido unilateralmente, sem que a Contratada tenha
qualquer direito a indenização ou compensação, mediante denúncia por escrito com 30
(trinta) dias de antecedência.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - CASO FORTUITO OU FORÇA MAIOR


Se a CONTRATADA ficar temporariamente impedida de cumprir suas obrigações, no
todo ou em parte, em consequência de caso fortuito ou de força maior, deverá comunicar
o fato de imediato à Fiscalização da ION e ratificar por escrito a comunicação, informando
os efeitos danosos do evento.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - Constatada a ocorrência de caso fortuito ou de força maior,
ficarão suspensas tanto as obrigações que a CONTRATADA ficar impedida de cumprir,
quanto a obrigação de a ION remunerá-las.


CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - ENCARGOS CONTRATUAIS


A CONTRATADA será responsável por todos os ônus e obrigações concernentes às
legislações fiscal, comercial, trabalhista e previdenciária que incidam ou venham a incidir
sobre o presente Contrato, os quais correrão por sua exclusiva conta.


CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - ALTERAÇÃO CONTRATUAL


Desde que não se altere a natureza do objeto, o contrato poderá ser modificado por
acordo entre as partes, através de termo aditivo, conforme disposições contidas no art.
81 da Lei n°13.303/2016, bem como no previsto pelo Art. 189 do Regulamento de
Licitações e Contratos da ION.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - Os contratos celebrados nos regimes de “empreitada por
preço unitário”, “empreitada por preço global”, “contratação por tarefa”, “empreitada
integral” e “contratação semi-integrada” somente poderão ser alterados nos casos e na
forma admitida nos artigos 42, §1°, IV, e 81 da Lei nº 13.303/2016.


PARÁGRAFO SEGUNDO - Os contratos cujo regime de execução seja a “contratação
integrada” não serão passíveis de alteração, exceto quando esta possibilidade estiver
expressamente prevista em sua matriz de riscos, e não decorrer de eventos
supervenientes alocados como de responsabilidade da contratada, conforme §8º do art.
81 da Lei nº 13.303/2016.


CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA IMPOSSIBILIDADE DE MODIFICAÇÃO DO
CONTRATO


O atraso, tolerância ou omissão por parte da ION no exercício de quaisquer direitos que
lhe assistem na forma deste contrato, em geral, não poderão ser interpretados como
novação ou renúncia a tais direitos, podendo a ION exercitá-los a qualquer tempo.


CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DO RECURSO AO JUDICIÁRIO


As importâncias decorrentes de quaisquer penalidades impostas à CONTRATADA,
inclusive as perdas e danos ou prejuízos que a execução do contrato tenha acarretado,
quando superiores à garantia prestada ou aos créditos que a CONTRATADA tenha em
face da ION, que não comportarem cobrança amigável, serão cobrados judicialmente.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - Caso a ION tenha de recorrer ou comparecer a juízo para
haver o que lhe for devido, a CONTRATADA ficará sujeita ao pagamento, além do
principal do débito, da pena convencional de 10% (dez por cento) sobre o valor do litígio,
dos juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, despesas de processo e honorários de
advogado, estes fixados, desde logo, em 20% (vinte por cento) sobre o valor em litígio.


CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - CASOS OMISSOS


Os casos omissos serão resolvidos conforme disposto na Lei nº 13.303, de 30 de junho
de 2016, bem como pelo Regulamento de Licitações e Contratos da ION.


CLÁUSULA DÉCIMA NONA– DA ACEITAÇÃO PROVISÓRIA E DEFINITIVA DO
OBJETO


O objeto da contratação deverá ser executado fielmente, de acordo com este instrumento
convocatório, com o Termo de Referência e cronograma de entrega, assim como a
legislação vigente, respondendo o inadimplente pelas consequências da inexecução total
ou parcial.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - A entrega do bem será acompanhada por servidor
responsável pelo almoxarifado da ION e fiscalizada por servidor/comissão constituída de
3 (três) membros designado(s) pela Autoridade Competente, conforme ato de nomeação.


PARÁGRAFO SEGUNDO - O objeto da contratação será recebido na seguinte forma:
a)   provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material
com a especificação;


b) definitivamente, após a verificação da qualidade e da quantidade do material, no
prazo de 3 (três) dias após o recebimento provisório.


PARÁGRAFO TERCEIRO - O recebimento provisório ou definitivo do objeto da
contratação não exclui a responsabilidade civil a ele relativa, nem a ético-profissional,
pela sua perfeita execução do Contrato.


PARÁGRAFO QUARTO - Salvo se houver exigência a ser cumprida, o processamento
da aceitação provisória e/ou definitiva deverá ficar concluído no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, contados da entrada do respectivo requerimento no protocolo da ION.


PARÁGRAFO QUINTO - Em caso de eventual inexecução total ou parcial do objeto, a
Comissão não efetuará o recebimento do objeto e fará constar do parecer
circunstanciado as pendências verificadas, assinalando prazo para a futura contratada
cumprir integralmente o objeto, o que, desde logo, caracteriza mora da prestação.


PARÁGRAFO SEXTO - O prazo para a entrega do objeto será de, no máximo, 8 (oito)
dias úteis, contados do recebimento do relatório circunstanciado acima referido.


PARÁGRAFO SÉTIMO - A futura contratada ficará obrigada a trocar, às suas expensas,
os materiais que vierem a ser recusados, sendo que o ato do recebimento não importará
a sua aceitação.
PARÁGRAFO OITAVO - Caso, eventualmente, seja necessária a prorrogação do prazo
de entrega do material, o respectivo requerimento só será apreciado caso esteja
devidamente fundamentado e tenha sido protocolado antes de expirar o prazo contratual
inicialmente estabelecido.


PARÁGRAFO NONO - O licitante vencedor, ao participar da licitação, anui com todas as
condições, métodos e processos de inspeção, verificação e controle adotados pela
fiscalização, obrigando-se a lhes fornecer todos os dados, elementos, explicações,
esclarecimentos e comunicações de que este necessitar e que forem julgados
necessários ao desempenho de suas atividades.


PARÁGRAFO DÉCIMO - A instituição e a atuação da fiscalização do objeto do contrato
não exclui ou atenua a responsabilidade do futuro contratado, nem o exime de manter
fiscalização própria.


CLÁUSULA VIGÉSIMA - DISPOSIÇÕES ANTISSUBORNO E ANTICORRUPÇÃO


As partes declaram conhecer as normas de prevenção à corrupção previstas na
legislação brasileira, dentre elas, a Lei de Improbidade Administrativa (Lei Federal nº
8.429, de 02 de junho de 1992) e a Lei Federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013 e
seus regulamentos, assim como todas as convenções e tratados internacionais
anticorrupção dos quais o Brasil é signatário, denominadas em conjunto “Leis
Anticorrupção”, e se comprometem a observa-las fielmente, por si e seus prepostos,
sócios, administradores e colaboradores, bem como exigir o seu cumprimento pelos
terceiros por elas contratados.


PARÁGRAFO PRIMEIRO – As partes obrigam-se a comunicar uma à outra, assim que
tiver conhecimento, sobre qualquer atividade ou prática que suspeite ou efetivamente
constitua um indício ou uma infração aos termos das Leis Anticorrupção e/ou Política
Antissuborno e Corrupção.


PARÁGRAFO SEGUNDO – A CONTRATADA desde já se obriga a, no exercício dos
direitos e obrigações previstos neste Contrato e no cumprimento de qualquer uma de
suas disposições: (I) não dar, oferecer ou prometer qualquer bem de valor ou vantagem
de qualquer natureza a agentes públicos ou a pessoas a eles relacionadas ou ainda
quaisquer outras pessoas, empresas e/ou entidades privadas, com o objetivo de obter
vantagem indevida, influenciar ato ou decisão ou direcionar negócios ilicitamente e (II)
adotar as melhores práticas de monitoramento e verificação do cumprimento das leis
anticorrupção, com o objetivo de prevenir atos de corrupção, fraude, práticas ilícitas ou
lavagem de dinheiro por seus sócios, administradores, colaboradores e/ou terceiros por
elas contratados.


PARÁGRAFO TERCEIRO – No tocante às licitações e contratos licitatórios, as partes
declaram que: (i) não frustraram, fraudaram, impediram, perturbaram, frustraram,
fraudaram, impedirão ou perturbarão o caráter competitivo e a realização de qualquer ato
de procedimento licitatório púbico, licitação pública ou contrato dela decorrente; (ii) não
afastaram ou afastarão, procuraram ou procurarão afastar licitante, por meio de fraude
ou oferecimento de vantagem de qualquer tipo; (iii) não criaram ou criarão de modo
fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para participar de licitações públicas ou celebrar
contratos administrativos; (iv) não obtiveram ou obterão vantagem ou benefício indevido,
de modo fraudulento, de modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a
administração pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública
ou nos respectivos instrumentos contratuais; e (v) não manipularam, fraudaram,
manipularão ou fraudarão o equilíbrio econômico financeiro dos contratos celebrados
com a administração pública.


PARÁGRAFO QUARTO – Qualquer descumprimento das regras da Lei Anticorrupção e
suas regulamentações, por parte da CONTRATANTE e/ou da CONTRATADA ocorridas
no contexto e com ligação ao presente contrato, devidamente apurado em sede de
processo administrativo específico e/ou com decisão judicial condenatória em segunda
instância, será considerado uma infração grave a este contrato e conferirá à parte
inocente o direito de rescindir imediatamente o presente contrato, além da aplicação das
sanções administrativas porventura cabíveis, bem como o ajuizamento de ação com
vistas à responsabilização na esfera judicial, nos termos dos artigos 18 e 19 da Lei
Federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - POLÍTICA DE PRIVACIDADE E PROTEÇÃO DE
DADOS
Em cumprimento à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD (com redação
dada pela Lei Federal nº 13.709, de 14 de agosto de 2018), as partes se obrigam a
respeitar a privacidade uma da outra, comprometendo-se a proteger e manter em sigilo
todos os dados pessoais fornecidos uma da outra, em função deste contrato, salvo os
casos em que sejam obrigadas, por autoridades públicas, a revelarem tais informações
a terceiros.


PARÁGRAFO ÚNICO – Nos termos do art. 7º, V, da LGPD, a CONTRATADA está
autorizada a realizar o tratamento de dados pessoais do CONTRATANTE e, com base
no art. 10º, II da LGPD, que trata de legítimo interesse do cliente, poderá armazenar,
acessar, avaliar, modificar, transferir e comunicar, sob qualquer forma, todas e quaisquer
informações relativas ao objeto desta contratação, onde, referido tratamento de dados
será realizado unicamente em razão da prestação de serviços.


CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – DISPOSIÇÕES FINAIS


Todos os originais dos documentos, estudos, fluxogramas, especificações, folhas de
cálculos etc., elaborados pela CONTRATADA serão propriedade da ION e neles não
deverá constar qualquer declaração que limite este direito.


PARÁGRAFO PRIMEIRO - À CONTRATADA é vedado dar conhecimento, transmitir ou
ceder a terceiros quaisquer dados, documentação preparada ou recebida para a
execução dos serviços, dar entrevistas faladas ou escritas, salvo com prévia e formal
autorização da ION.


PARÁGRAFO SEGUNDO - A CONTRATADA providenciará todos os documentos
necessários para que seu pessoal possa executar legalmente os serviços especificados
neste contrato.


PARÁGRAFO TERCEIRO - A ION não será responsável por quaisquer danos ou
prejuízos que a CONTRATADA, direta ou indiretamente, por si ou seus prepostos, causar
a terceiros em virtude da execução dos serviços de que cuida este contrato. Em qualquer
hipótese, a CONTRATADA será, sempre, a única e exclusiva responsável pelo seu
ressarcimento.


CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA – DA PUBLICAÇÃO


O extrato desta contratação será publicado no Diário Oficial do Município, para fins de
mera publicidade, e posteriormente divulgado no sítio eletrônico da ION.
PARÁGRAFO PRIMEIRO - Após a publicação no Diário Oficial, deverá ser observado o
disposto na Deliberação TCE-RJ n. 3112/2020 para o envio das informações nos casos
exigidos.


CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA – FORO


Para dirimir quaisquer questões porventura decorrentes deste Contrato, as partes
elegem o foro da Comarca da Cidade de Niterói, com renúncia a qualquer outro, por mais
privilegiado que seja.


E, por estarem assim acordes em todas as condições e cláusulas estabelecidas neste
contrato, firmam as partes o presente instrumento, depois de lido e achado conforme.


                         Niterói, ________de _______ de 2025.




                                      Pela ION:




                    ______________________________________
                       Antonio Carlos Lourosa de Souza Junior
                                Diretor Presidente


                                Pela CONTRATADA:
                          ______________________________________
                                    Representante Legal




                                                   ANEXO II


                                           DECLARAÇÃO




Referência: PREGÃO ELETRÔNICO ELETRÔNICO Nº 90005/2025




...............................................................................................,inscrita no CNPJ nº
......................................................................., por intermédio de seu representante legal
o (a) Sr(a) ......................................................................................, portador (a) da
Carteira de Identidade nº ...................................................... e do CPF nº
..................................., D E C L A R A , sob as penas da Lei, em conformidade com o
previsto no inciso XXXIII, do art. 7º, da Constituição Federal, que não possui em seu
quadro de pessoal empregado(s) menor(es) de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre e de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição
de aprendiz, a partir dos 14 (quatorze) anos.

                                              Data, xx de xxxxxx de 2025.




 ANEXO III – MODELO – DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE
                          PEQUENO PORTE

                                   DECLARAÇÃO


_____________________________________              (nome    da     empresa),    CNPJ
___________________________              (número       de     inscrição),     sediada
_______________________________________________ (endereço completo), por
intermédio de seu representante legal, infra-assinado, DECLARA, sob as penas da Lei,
para fins de direito, na qualidade de PROPONENTE da licitação instaurada pelo CRF/RJ,
na modalidade de Pregão Eletrônico, que é ( )MICRO EMPRESA ou ( )EMPRESA DE
PEQUENO PORTE, cumprindo os requisitos legais para efeito de qualificação como ME-
EPP e que não se enquadra em nenhuma das hipóteses elencadas no § 4º do art. 3º da
Lei Complementar nº 123, estando apta a usufruir dos direitos de que tratam os artigos
42 a 45 da mencionada Lei, não havendo fato superveniente impeditivo da participação
no presente certame.
Por ser a expressão da verdade, firmamos o presente.


           ________________(Local), ______ de ______________ de ___.




          _____________________________________________________
                   (Nome e Assinatura do representante legal)




   ANEXO IV – MODELO –DECLARAÇÃO DE INEXISTENCIA DE PENALIDADE

_____________________________________              (nome    da    empresa),      CNPJ
___________________________              (número       de     inscrição),      sediada
_______________________________________________ (endereço completo), por
intermédio de seu representante legal, infra-assinado, DECLARA, para fins de direito, na
qualidade de PROPONENTE da licitação instaurada pela ION, na modalidade de Pregão
Eletrônico Nº      /2024, que não foi declarada INIDÔNEA para licitar com o PODER
PÚBLICO, em qualquer de suas esferas.

Por ser a expressão da verdade, firmamos o presente.
________________, ______ de ______________ de 2024.
                            (Local)
_____________________________________________________
(Assinatura do representante legal)
(Se procurador, anexar cópia da procuração autenticada ou com o original para que se
proceda à autenticação).
Nome: _______________________________________
No da cédula de identidade: _______________________
Cargo: __________________




    ANEXO V – MODELO – DECLARAÇÃO DE QUE CUMRE PLENAMENTE OS
                    REQUISITOS DE HABILITAÇÃO.

_____________________________________          (nome     da      empresa),     CNPJ
____________________________________         (número    de     inscrição),   sediada
_______________________________________________            (endereço       completo),
declara, sob as Penas da Lei que cumpre plenamente os requisitos de habilitação para
o Presente processo licitatório.


             ________________, ______ de ______________ de 2025.
                                   (Local)

          _____________________________________________________
                   (Nome e Assinatura do representante legal)
